# Nenokuni Outline & Settings

## settings

### people

---

蒼祇（アオカミ）　ツグネ

+ 総務省情報局記憶監理室執行課　監査官
+ 2120年配属
+ 新任の監査官。選考試験を上位の成績で通過し、総務省情報局を希望
+ ハイネとの関係は自覚していないが、周囲の人間にはあえて言うこともない。

    正義感の強い女性。体格は小柄で、髪型はショートカット。\
    監査官として冷酷に成りきれない部分があったが、最終的には克服する。\
    その実、彼女にとっての「自己の正義」は存在せず、例えるのならば、\
    「絶対の天秤」のみが、彼女の判断基準つまり、正義である。

---

瀬尾（セオ）　英俊（エイシュン）

+ ベテランの監査官
+ 2100年配属
+ 前執行課再編成の際、警察から出向した元刑事
    ある事件を追う中で、境界深度が著しく深化。ボーダーケースとして登録されている。
    犯罪者の心理状況や現場の物的証拠から、
    かなりの精度で犯人の心理と共感する事ができる（できた）。
    事件の解決後、その能力は減衰し、指数の深化もなくなった。
    若い頃からかなりの捻くれ者。鼻つまみ者として半ば追いやられるように情報局へ入局。\
    40代での転職は、さすがの本人もかなり心配した模様。

+ 関連:「Nenokuni:Re:Coded」

---

疋島 (ヒキシマ)　桃花 (トウカ)

+ ツグネの先輩
+ 2115年配属
+ 執行課の問題児

    独走しがちな捜査、取り調べ、執行の数々は上層部の悩みのタネとなっている。\
    しかし全ては、三年前の事件、その際に殺された婚約者の仇討ちのために行っている。\
    カムイヤヤヒサシクの存在を疑う唯一の監査官。客観的証拠を集めようと奔走するが、\
    その殆どが無駄になるばかり。\
    だがただ一時としても諦めることはない、果てしない執念と、\
    空回りする虚脱感が、彼を締め上げていくのみ。

---

夷藤 (イトウ) 詠美 (エミ)

+ ツグネの先輩であり、疋島の同期
+ 2115年配属
+ 少々我の強い人間だが、筋は通す

    疋島とは大学からの付き合い。勤務態度は良好で、将来的なポストも約束されているという噂。\
    執行対象者に対しては、少々あたりの強いきらいがあるが、基本的には更生できると\
    信じており、見捨てるようなことはしない。

---

諒上 (リョウジョウ) 冴那 (サエナ)

+ ツグネの先輩、15年組の後輩
+ 2117年配属
+ 当たり障りのない監査官
+ 実家は実業家で、かなりの資産を持っている。いわゆるお嬢様
+ 両性愛者（こういった概念はもはや古臭いが）で、性に関してはおおらか

    自発性のある人間。彼女は自らの義務として監査官となった。\
    父親に対する挑戦とも言える。実家は度々監理室による監督を受けており、\
    忘却権をないがしろにする経営陣を軽視している。\
    最後は自らの手で、父の背後で立ち回っていた専務を執行、誤解を解き合った。

---

宇賀 (ウカガミ) 尊 (タケル)

---

嗣社 (ツグタカ) 灰音 (ハイネ)

---

蘭（アララギ） 藍那 (アイナ)

+ 元情報局記憶監査室対策課所属
+ 現情報局局長 「青禰（アオネ）　藍那」
+ ネノクニと呼ばれる、Letheシステム最下層コキュートスの構成要員の一つ
+ すでに肉体はなく、脳みそだけが彼女の唯一の所有物
+ 関連:「Nenokuni:/」

---

山木 (ヤマギ) 日向 (ヒュウガ)

+ 40年前のテロリスト
+ 宇賀の過去を知る唯一の人間
+ 関連:「Nenokuni:/」

## section1
