
俺たちはもう、十分にやってきただろう。
日の当たらない血の中で、己の意味を探し続けた。
だがその時がきた。
諸君、血を贖おう。
生殖の時間だ。

The Gang Of Cicadas

情報局生活相談課に、内容の類似する相談が複数件寄せられた。
またLetheストレスマップ上に、若い女性に高く、また未自覚なストレスが発生しているとの警告が入る。

童貞たちの集団自殺。
テロルに感化された、引きこもりのネット狂い。
彼らは個人的な売春をしていた女性たちに、自らの子供を身ごもらせ、
かつそれを記憶改ざんによって隠蔽していた。妊娠自覚のない彼女たちは、
見に覚えのない性行為によって、不本意な妊娠を強制させられたということだ。
突然の妊娠兆候に怯え、日々膨らむ腹部の圧迫感が、彼女たちのストレスを高めていった。
たちの悪いことに、それら恐怖の記憶はシステムによって順次消去されていたため、
発覚に時間がかかった。
実行犯達は、性交後一定期間は潜伏していたが、安定期に入った途端、各々は独自にテロルを実行し始めた。

記憶改ざんの方法は不明。
これは執行課が始めて、記憶改ざんを可能にしたスタンドアロンな電脳ウイルス、アネクドートとの接触でもある。
