人の魂が情報工学的に発見、証明され、
人間はもはや肉体を持つ必要などないが、しかし人々の関心はそこにない未来。
だが人々は「存在しているという罪」が、
魂の、己のその清らかさによって裁かれることを、
今や受け入れているのであった。

魂とは究極的な自己肯定意識、自己認識能力、恒常性維持機能＜ホメオスタシス＞。
自己という事象に関係する不可分要素。
演算処理能力の委託先が母体由来の脳であるか人工物であるかどうかはもはや、
魂の存在によってなんら意味をなさない陳腐な話題に成り下がった。
そしてまた、魂の発見は人間の存在という疑問について、科学が降伏したと同義だった。

魂というのは、極限まで簡単化すれば、言葉に自己を感じられる機能と言えるかもしれない。
あなたは名前を呼ばれれば返事をするし、その名前は自分という感覚に分かちがたく密結合している。
たとえそれが変化したり、失われたとしても、あなたは自分という存在を言葉に還元することは、いつだって出来るはず。
それが魂。自分を自分であると保証する最後の領域。
記憶、精神すらも情報科学的に解析され分解される今日において、
唯一人が踏み入れることの許されない聖域。

自分の名前を呼ぶ声。インクの滲む名前。誰がつけたのか忘れてしまったあだ名。
君と、お前と、貴方と……「経験的に」鑑みて、私を示す言葉。
そのどれもが肝心の私を失っている。今ここに、名前のついた何かを対象が求めていることは推論できる。
だがそれが自分であると思えない。そもそも私とはなんだ。
そこで気付いたんだ。私には私がないのだと。
名前など、単なる識別子に過ぎない。学習結果として呼びかけに答えることは出来るが、
そこに私であるという確かな証拠はどこにもない。
昨日の貴方と今日の貴方、そして明日の貴方は同一ですかと問われれば、
私の答えは唯一つ。
いいえ。
そして、そもそも貴方の言う「私」とは一体何なのですか？

Void Actor
先天性霊魂喪失者
電脳化した人間の最深部、3015kbの領域が存在しない人々。
魂というものを初めから持たない存在。
その結果彼らは自己という意識を持たない。
彼らの殆どは、ある一定のレベルまでは一般人と変わらぬ生活を送っているが、
特徴としては極端に意思決定を拒む、あるいは強行的にそれを行う、
他人の意思に従順であるか、我をとことんまで通す、
新しい情報に過敏などといった違いが表在化することがある。
彼らは自分を持たない。その結果強力な他者の思考に飲まれやすいが、
一度自らの指向性を獲得すると、一転して他の存在の影響を受けなくなく。
この双極性は彼らが魂という指向性を自製する機能、恒常性維持機能を持たないが故の振る舞いである。
代替機能として一度指向性を獲得すると、それ以外を受け入れることが難しいため、
悪性のものに影響されると、かなりの凶悪な犯罪を犯すようになる。

情報科学の発展は加速度的に進み、
もはや人は己の脳をプログラマブルに運用することに対して何ら疑問を抱かなくなった。
記憶や感情、そして精神、意識までもが人間の扱うことが可能な論理集合となって、
今、人は完全に情報的な生命体としての一歩を踏み出していた。
だがその足を引っ張る者は突如として舞い戻る。
――かつて人が魂と呼んだ『何か』。
その証明は図らずしも、彼らを見捨てた者たちによって成されたのだった。

これから訪れる未来こそが、
お前たち魂のない存在が窒息する世界だとなぜわからない。
蒼音、お前は自分で自分の首を締めてるんだよ。

ワタシを返してあげると、彼女はソラを飛んだ。
その意味は、まったくもって理解できなかった。

魂＜ワタシ＞のない私。
だから彼女は「私」から「私」を奪ったのだと、
わたし＜アオネアイナ＞を返そうとしてくれた。
そしてあの男も同じ。
もとより空っぽの私なのに、
その中身を満たそうとしてくれた、満たしてくれた多くの人たち。
彼、彼女が私に記憶されている限り、その存在が事実である限り、
私はここに私であることを断言しなければならない。
この依存関係を守ることは、けっして悪いことではないだろう。
そうすることでしか、私の信念は強さを持たない。
永遠に一人ぼっちになれない、私を持たない私なりの、せめてもの覚悟がこの形なのだ。

魂が環境や記憶、精神的作用によって不可塑的に変質するというのが、今日の俺たちの業務内容の正当性になっている。
人間は性善であるが、一度堕ちた魂は二度と救われない。
贖罪なんて都合のいいことはないってことだ。
それが「存在の罪」。
この世界にいつか災いをもたらすと神様に約束してしまった者たちの背負う罪。
何割かの人間はこの罪を自認して、自ら隔離施設に入る者もいるが、
人間に檻の中は狭すぎる。
臨界点を越えるまで発覚する可能性は極めて低い。
大方の罪人は凄惨な事件と共に社会に表在し、そして奴らは現場で射殺される。
俺たちの執行は魂の殺害。
いわば存在の抹消、彼、彼女の生きた証すらも全て奪う、究極の権力の行使だよ。

電脳化した人間に先天的に存在する記憶領域のうちの約30012バイトの領域は、
人が魂とよぶ我々の手の届かぬ聖域。

対情報化弾
着弾と同時に電磁パルスを発生させる弾丸。
情報化し、多重化した人間に対して有効。
この弾丸を受けるということは、
情報化して内在する魂をすら破壊されることと同義であり、
対象の完全な死、存在の抹消を保証する。

こいつがなきゃ、
仮に今の肉体が死んだって魂をリモートで別の体に転送さちまうんだ。
記憶や精神すらコピペ出来る時代に、
体が天然か人工物かなんて気にする犯罪者はいない。
奴らは魂がすでに指向性を持って意識に先行している。
人間の同一性、それを担保するだけのはずの魂が不可逆的に変質し、
ただ世界を破壊するという衝動に堕ち、災いが人の形を借りて街を跋扈する。
どうしてこうなるのかわからないけれど、
確実に言えるのは、そうなった人間はもう手遅れだってこと。
だから根絶やしにするしかない。情報化して保存される魂それ自体を、
媒体やその冗長性ごと破壊する。そのための道具がこれ。
神様の名前を背負ってるんだ。それ相応の仕事はしてくれるはずさ。

「人間は純粋であることの喜びを全て喪失している。
今や魂のみの存在となって、この肉のある人生につきまとうありとあらゆる雑事、
くだらぬ欲求から解放され純粋に「在る」という素晴らしさを」
「在るだけじゃ、人は満足できないと思うけれど。
私達は考える石として、道端に転がってはいられない」
「そうではない。この世界に在るということは指向性を持つことだ。
人が人であろうとする根源的衝動。ヒトという生物として生きる中で、
生存本能の中に埋もれてしまうこの純白たる欲望は、
しかしノイズに錐揉みされ、ついには人生のうちにこれを見失ってしまう。
人は常にこのかく在ろうとする本当の己を欺いているのだ。
欲望、かくあれかし。
魂の欲望は肉欲から解放されることによってのみ顕在し、
しかるに魂となって初めて、ひとは己の本当の姿を知るのだよ。
だが人は今、それを知ることはない。
いや、そもそも知ることを許されていない。
過去どの時点と見比べても、もっとも純粋であろうとすることが出来るこの時代に、
なぜわたしたちにそれが許されないのか。
それは紛れもなくあのシステム、忘却の川＜レーテ＞が
私達の純粋であった＜前世の＞悦を洗い流し、この欲のはびこる物性世界に繋ぎ留めているからだ。
だから私は救済したいのだよ。忌々しいレーテ、あれを干上がらせねば。

色環座標

高橋・柳田関数
魂から計測される各種値から、人の善悪性を算出する関数。
値が小さいほど善性であり、大きいほど悪性の魂であると考えられる。
詳細はあまり知られていない。高橋、柳田は発見者の名前（故人）

臨界点
TY関数の示す不連続点の別名。この点を越えると二度と元には戻れない。
ボーダラインとも。
Soul Position

ラウンドロビンで各持ち回りを遂行するには、我々のような人間が好都合だ。
一つの名前、外形、精神、そういった要素に元々自分を感じられない
私達にとっては、それらは単なるタグと同義で、だからこそ客観的に
人格を演じる事ができる。
もっとも、多少なりとも癖は出るが、
それでも人間は常に同一性という先入観を持っている。今の時代は特にね。
普通の人間には出来ないだろうね。きっと一週間は持つだろうが、
内面の演出は出来ないだろう。どこかでため息をつく。
そのため息は君のため息なのか、それとも演じる人間のものなのか。
私達に両者の区別はない。我々は現在に依存する。全くの自然体でね。
かつて、つまり魂の証明以前は、私達は社会という組織のロールを演じることで、
普通の人々と溶け合っていた。場合によっては、これは健全な人の機能にも思えるし、
事実、当時の社会情勢は皆都合のいい歯車として使役されることを人々に強いていた。
その中で私達は抜きん出た適応性をもったが、現代では違う。
個々人の独立性が高まり、個人の完全さが重視され、人々は魂という固有の色に染まる。
だが私達に魂はない。
無色透明な、いや、空虚な私達は、
必然的にこの社会からは不適合とみなされる様になった。
それでも

Avalon
戦時中に開発された包括的社会情報化基盤。
現実世界では生活困難な国民の魂を情報化し、アヴァロン内で残る人生を送れるようにした。
いわば巨大なネットワーク上の『避難所』。法的には情報化した人間は死んでいることになる。
これによって戦時中に発生した多くの問題は解決に至った。
が、内情を知るものからは国家による殺人であると批判される。
アヴァロン自体は秘匿されており、彼ら生活難民は国外に移住、または何らかの理由によって死亡した事となっていた。

Nenokuni
アヴァロンを前身として開発された包括的社会”予測”基盤。
生体の死亡した人間の魂をサルベージし、システム上にもう一つの仮想的な日本国を作成、
その中でサルベージされた魂に、現実に存在する人間を模倣したアクターとして生活させ、
今後起こる個々人、または社会的な出来事をシミュレートする。
シミュレーションは多数のシチュエーションの元に繰り返し実行され、
後に統計的に処理され予測として現実世界にフィードバックされる。
Lethe Systemの出す個人の未来診断や国家の運営指針は全てネノクニの予測を元に決定されている。
また、魂の善悪もまたネノクニによって、定期的に更新されている。
９日々未来を見んとする傲慢なる者たちの手によって、望まぬ生を強制されるのだ」

魂の清らかさとは、どれほどその魂の未来が透き通っているかどうかだ。
将来を予測できる魂ほど清く、逆に混沌とした予測困難な存在は汚れていく。
重力の混濁に泥濘んで、二度と純粋にはなれない汚れた魂。
それはいわば、この世界には複雑すぎて扱いづらい、厄介者のただのシノニムなんだ。

魂の情報化＜サブリメーション＞
電脳化した人間の内部に存在する不可侵領域、その21kbのデータ領域の
抽出をいう。サブリメーションを実行した場合、魂の宿っていた肉体は
事実上の死に至る。

境界深度
レーテシステムが算出する魂の非可塑的な変質の指数化。
その方法は世間には公表されていない。
実際の方法は至極単純。
Nenokuniによる無数のシミュレーション結果を統計処理したのち、
過去の膨大なデータの機械学習モデルを用いて判定が下される。
言い換えれば、魂の善悪とはその人間の未来を、
技術的に十分に推論可能であるかどうかにあるのだ。

「絶対的な善悪があると標榜しながら、真実は単なる未来の予測でしか無い。
そんな理屈がまかり通っていいはずがない」
「魂は人間における究極の自己肯定意識、
自己認識能力、恒常性維持機能＜ホメオスタシス＞。
自己という事象に関係する不可分要素であり、本質は『絶対的』さ。
ただそれが人間にとって都合よく取り扱えるというわけではないだけで。
魂との対話はまるで宇宙人と会話さながらだ。
副作用のあるブラックボックス＜関数＞であることは確かだが、
その戻り値が何を意味するのかは皆目見当がつかない。
膨大なテストケースと統計処理に頼るしか無いんだよ。
その果てしない試行の末に、我々はある考えに取り憑かれた。
もしかすれば魂とは、人間の属するありとあらゆる既知の法則――物理学や
生理学、あるいは心理学といったものだ――から逸脱した、
いやそもそも、人間意識の通用しない相手ではないのだろうか、と。
我々の仮定が真＜TRUE＞であるならば、
魂というかつて無いほどに『有用な』化け物には、
銀の銃弾など存在しない。
呆れるほどに多面的な魂という情報をシステムに組み込むならば、
多種多様な解決方法を以って望むべきだろう。
君の見たものはそのほんの一部にすぎない。
Nenokuniは中でも抜きん出て成果を出したプロジェクト、というだけに過ぎない。
人間の魂を、それを持たない脳みそ＜ニンゲン＞を用いてエミュレートし、
考える得る全ての社会＜パラメータ＞の下でシミュレートする。
人間を人間たらしめる魂を持ってこそ、我々はこの社会の市民一人ひとりを、
かなりの精度で予測することが可能になった。
現状の予測精度は98％強、目指すは99.99999999＜イレブンナイン＞だ。
死者の魂はその利用目的に最も適合していただけだ。
生きるものの魂を使って、エミュレーションはできない。
それは現状ただ一人のものであって、決して他人の代わりなどできないのだから。
だが死者のそれは違う。本来終わったはずの魂を情報化によって抽出し、
Nenokuniの上に現実世界の人間のロールを複数個与え、並列にシミュレーションする。
只今の国民総数2400万人に対し、Nenokuniにプールされた魂の数は500万。

ワルキューレ
監査官を皮肉った言葉。
「さながら

「『潜り』を呼べ。この現場をトレースさせる」

「全く勘弁してくれよ。俺は今日非番だっつうの」
「刑事に非番も当番もない。ただでさえ人手が足りねえんだ。
ここにいる全員にはぶっ倒れるまで働いてもらう」
「真実の下僕は、永遠に追いかけっこかよ」
「そのとおりだ」