Nenokuni
忘れじの行く末までは難ければ今日を限りの命ともがな
Wasurezino Yukusuemadeha Katakereba Kyouwokagiritno inotitomogana
ネノクニ

再帰的連想による脱感作と再処理
Recursive Association Desensitization and Reprocessing
RADR

最初
教育現場での現代社会の説明場面。

BCI技術の発展によって、人々は自由に忘却することが可能になった。
以前は訓練を必要とした『世間一般的な』意図的忘却を、システムのバックアップを以て、
簡略化された手順のみ――ディスプレイで商品を選ぶように――で実現可能にした社会。
ネガティブな記憶はもちろん、従来の心理療法では不可能であったポジティブな記憶も消去可能であり、
人格に則った記憶の人為的な取捨選択が、人間のごく当たり前な権利として定着した世界。
また、他者に記憶され続けることによる心理的、経済的損失を拒否できる権利、
つまり、忘れられる権利もまた、憲法に書き加えられた世界。
人々は昨日の出来事を簡単に忘れて、明日に向かって生きていく。
不都合な事実は、自らを苛ませる事実は、たとえそれがどれだけ正当なものであっても、
何の躊躇もなく、忘れて、知らぬ存ぜぬを突き通せる日常が幸福なのだ。
しかし皮肉なことに、それによって記憶とは著しく公共性の高い情報に昇華された。
忘却を望む記憶は、予め記録されなければならない。
忘却される記憶は、本人によって叙事的に記述され、また、システムによって
デジタル情報――だが臨床的には役に立たない（解析不能）――として保存される。
それらは一元的に管理され、不特定多数の人間によってアクセスが可能だ。
記憶は、もはや一個人の所有物ではない。
それがこの世界の、暗黙下の一般常識なのだ。

「私達も、当時はこんな世界になるとは思っていなかった」
初老の男性は嘆いた。女性はどこか皮肉交じりに、自嘲する。
白髪交じりの黒髪を巻きながら。
「忘れたいことなんて、存在しない世界になると思ってた」
「まさしく、傲慢だな」
「記憶を担保にした信用システムも、社会保障も、経済も、あの時代に生きた人間が、想像できるはずがない」
「脳機能のゆらぎや情報技術の発展が、これらを推論させる可能性など――ゼロだった」
老夫婦は昔の人間だった。それこそ、彼らの外見を遥かに超える年月を生きている。
彼らこそが、今日の世界を生み出した張本人。
現代社会の乳母。それに似合った気品さと、学者らしい無邪気さを併せた二人の雰囲気は、
彼の出会った人間には、今まで誰一人として持ち得るものではなかった。

「いずれ、自己同一性を完全に外部へと委託する世界が訪れる。
彼らは憎しみ合い、私達は忘れ合う。
ただ一つの平和など、どこにもない。
私達には鏡が必要なんだ。
簡単に忘れ（ボケ）てしまう、私達をはっきりと映してくれる鏡が。
全ての社会、全ての国家、全ての家族、全ての人々が、等しく記憶を放棄して、
過去をただ一つ、システムに隷属させる日常。
私達は、絶えず浄化していなければならない。
だがそれには、忘れたい物事が必要だ。
個人の憂い。家族の後ろめたさ。国家の秘め事。社会の落とし物。
各々に還元される忘却を望む全ての要素は、互いに憎しみ合う誰かの行為予測によって形成される。
同時に、それが秩序だった世界を生む。
記憶を担保とする根拠になる。
穢れに対比する、清らかな自らの証明。
清水の価値は汚水を飲んで初めて分かる。
そのために、私はここまで来たんだ。
この憎しみを、忘れるために」
「とんだ人迷惑だ。俺たちにはそんなこと、必要ない。
人は互いを思いやれる。いつか分かり合える。
憎しみを知って、優しさを知るか？　馬鹿げてる。
そんな世界に俺は住んでいない」
「住んでいるよ。
今立っているここが、その中心地だ」
「お前の墓場だろう」
「そうかもしれない」
「つくづく自分勝手だな」
「私は、正しいと思っている。
けれど、このままで良いとは思っていない。
私は自分の罪を忘れられない。
形成された構造は、もはや変えがたいほどに硬化して、
私の頭はカチカチだ」
「石頭は現代には不憫だな」
「そうだ、その通りだよ。信念や主義・思想はもはや不要の長物。従順に過去を放棄すること、つまり、
自らを放棄することこそが、世界に対する忠誠を示す手段。
『苦しみの理由を説き明かすのは、苦しみを和らげることになる。だから、苦しみの理由を説き明かすべきではない。』
もっとも、今は苦しみすら忘れて、自らを幸福であると騙している世界なのだが」

「私達の故郷は、私達の魂に癒着している。そしてまた、憎しみも深く、べっとりと張り付いている。
同じ空間に存在しているだけで、どうしようもなく粟立ち、
震える拳を抑えることの出来ない人間は、誰にしも該当する者が居るはずだ。
民族の闘争が終われば、氏族のそれに。
氏族の闘争が終われば、家族のそれに。
家族の闘争が終われば、兄弟のそれに。
兄弟の闘争が終われば、個人のそれに。
個人の闘争は、万人の万人に対する闘争。
尽きることのない、煉獄での殴り合いだ。
地獄に墜ちることもなく、天に召されることもない。
忘れることの出来ない、生家の匂い」

Memo Recon

「もう疲れただろう。僕もだよ」
「何に」
「戦うこと、逃げること、なんでもいい」
「勝手に疲れてろ。俺は――まだやれる」

「第16大隊。君の部隊番号をインクリメントした値だね。
それが私の関わっていた実験の舞台。スケープゴートをエミュレートするための、
大規模記憶データベース、及びフレームワーク。
だがそちらは違う活用方法を見つけたようだ」

「スミスくん、だったかな。彼もその一人だよ」
「違う、そんなはずない。アイツには、確かな思い出がある」
「どんな」
「この前、女に振られたんだ」
笑いながらも、落胆を隠せないスミスの顔を思いだす。
あの微妙な笑顔は、悲しみの滲む目元は、偽物を用意できるほど、
単純なものではないはずだ。
「いつ」
「一ヶ月程まえだ」
「違う」
「何が言いたい」
「だから、彼はいつからその彼女と付き合っていたのか」
「は？」
「知らないのか。別れ話を打ち明けるぐらいなんだから、
付き合い初めたときも、報告ぐらいすると思ったのだけれど」
「それは……」
「ない、みたいだね」
「だから何だってんだよ。俺が忘れてるだけかもしれないだろ」
「演出だよ」

「彼の祖母の写真を見たことはあるか」
「あるさ。とても大切にしていた」
「掠れるぐらいに、その顔を擦っていただろう」
「さあ？　でもそれほどのものだってこと――価値の証拠だ」
「彼の祖母は、写真の中にしか存在しない。
だから彼は繰り返し写真を撫でるんだ。今どき珍しい、紙の写真を。
その質感を、祖母の頭と記憶しているんだ。彼にとって、それは確かな祖母との触れ合い。
写真の中にこそ実態があり、それ以外を知らない。
彼は度々利己的に振る舞うことがあったかもしれないが、
それは写真の中の祖母を守るための、必要な行動だったんだ
でもそれが、愛国心を植え込む中々に上手い方法なんだ」

「昔研究してた。写真に現実性を付与させることは、記憶定着の常套手段だ」

「そのボケッとした口をさっさと閉じろ。じゃないと俺のモノを奉仕するんだな。
今なら、どんなデカブツでも入りそうだぞ」
隊長の下品な言葉は、遙か未来にトリップして、耄碌とした僕の頭には、刺激が強すぎた。
まったく、どうして公権力のジョークは上品ではなく汚いのだろうか。

「この国の人間の精神性に、まだこの世界は追いついていない。
人々の清らかさに比べて外界はあまりにも醜く、惨たらしい。
だからカプセル（抽象）化する必要がある。
穢れたすべてを包めて、境界を厳格にして、すべてが清浄な檻の中に自らを埋没させる。
けれど、抽象化したものには必ず実体が必要で、その実装が私達。
すべての事物に対して、なんら感情を残さない私達の稀有な人間性の欠損が、この箱庭の清らかさを保っている。
つまらない人間な私達を使って、この楽園の整備をさせている。
庭師の私達は、文句も言わずただ働くだけ。

記憶に感情がない人間たち。
彼らにとって記憶とはただ事実の記述に過ぎない。
そこに何らかの意味は付与されていない。
ただリレーショナルにつながる膨大なデータベースを脳内に保有する存在。
彼は忘れたくなることを知らないし、悩みを持たない。
もちろん、瞬間的な感情の隆起は存在するが、すぐにそれは記憶の中の過去、単なる情報に堕落する。
かつて彼らは注目もされない存在だったが、いま、ほとんどの人間が自らの記憶を
無意識に放棄する現在、記憶を捨てることもなく、長期的に見れば悩むこともない彼らは、
単純かつ強力な指向性を持ち、高い目的の遂行能力を獲得している。
言い換えれば頑固で融通の効かない人間、それゆえに自らの私欲を満たすために犯罪に走ることも多々ある。
だが社会は彼らに役割を付帯させる事によって、彼らの強力な遂行能力を利用している。
犯罪者ばかりだという批判は尤もだが、彼らはその罪に対して余りある貢献をもたらしている。
不浄な世界を拒む、この国の人間たちに変わって、穢れたすべてを処理していく。
汚れ役は常に必要だ。

「なあ、蒼祇。俺が思うに、みんながみんなで忘れ合おうって世界で、
もっとも厄介な人間っていうのは、どんなことでも忘れない人間、てやつなんじゃないのか。
俺たちは至極当然な結論を、ずっと見落としていたんじゃないのか？
こいつみたいに、こんな真っ白な履歴書、俺は見たことねえぜ。
どんな悪党、どんな犯罪者にも、この履歴書には何かしら書かいてあった。
けどコイツは違う。何一つない。平凡な人生って、辛いこともあるはずだ。
ずっと幸せ、全てに満足してる人間なんて、この世界にはいやしない。
そもそも、辛いこと忘れたいことがあるからこそ、人は罪を犯す。
快楽殺人だってそうさ。
人を殺すことで得られる快楽は、人によって苦しめられる反動こそがあるからだ。

Letheシステムは常に個人の感情を観察している。そして出来事の記憶が個人に対して
不利に働くことを検知すれば、たちまち忘却の水を彼らに振りかける。
夜喧嘩した夫婦が、たとえどれほど激しい、あるいは陰惨なものであっても、
一晩寝れば綺麗サッパリ忘れて、何事もなく目覚めのキスをするのも、その自動的なシステムがあるからだ。
これは一般に意識されていない。規約を読んでいないのか。しっかり書いてある。
たとえ意識的にLetheを利用していなくても、誰しもがすでに依存しているんだよ。
幸福な日常に参画するためにね。
だからその履歴のない人間なんて、よっぽどの夢見る馬鹿か、真に幸福な人間しかありえない。
だがどれもこの国にはいない。人々はみな教育を受けて現実に冷めているし、幸福だと宣言できるほど恵まれているとも思っていない。
なのにこいつらには、一切記録がない。
どんな些細なことでも過保護に反応する、国家規模の世話焼き野郎が何ら興味を抱かない存在。
それがこのリストアップされている人間たちだ。

ムネモシュネの川の水を飲んだ奴らだ。きっと崇高に座して真理を突く嫌味な者共だろうな。

監査官は市民たちの消去してきた記憶の履歴を閲覧できる。
これは望めば市役所に問い合わせることができるが、そもそもそういった発想そのものが消去
される、あるいは監査官によって執行されるので問い合わせ件数は月一桁である。

「本当に、みんな忘れたんですか」
「そうだよ」
連日世間を騒がせていたニュースは、たった一言の『解決』で片付けられていた。
キャスターの抑揚は均されていて、なんら感情がない。
彼が怒りを発露させて、断罪の合唱を人々に求めたときとは大違い。
ただ彼がこの世界から音も立てずに消えていった、その事実を『一応』世間様にお知らせしているだけだった。
その現実に、ツグネは得も言われぬ感情、有り体に言えば薄ら寒さを感じる。
しかし質の悪いことに、この感情は二つの肯定に板挾みされている。
この社会、この仕組を良しとする肯定。そうしなければ世界は崩れ、
人々の平和、自らがもっとも願う、命を掛けるに値するものが脆くも消え去ってしまうこと。
片方はこれを悪とする肯定。気味の悪いのっぺらぼうが跋扈するこの街角を、
拡声器を持ち歩き、高らかにその虚構性を宣伝する衝動に身を任せたがっていること。
貴方は殺されかかっていたんですよ。貴方のお嬢さんはレイプされかかっていたんですよ。
貴方は老後を破壊されかかっていたんですよ。貴方は学校で火を付けられそうだったんですよ。
「これって、正しいんですか。みんながみんな彼の思ったことも、泣いたことも、なにも考えずに平気でいる」
「そりゃそうだよ。アイツはただの殺人者。それだけだ。同情しているのはツグネや私達が監査官だから。
そうじゃなかったら、隣人の殺人鬼に怯える日々が終わっただけ。私もツグネも、ほっと胸を撫でる、いや、
そんなことすらしない。ただ何事もなく、綺麗サッパリ忘れて、正しい楽しい人生を送るだけ。
それでいいのよ。少なくとも今はね」

「就労者向けの家庭教師をやっている。
今の時代、働きながらも学びたいという健気な人間も多い。
ただ多くは『教養』という勲章を欲しがる打算的なやつばかりでね。
一ヶ月かそこらでみんな契約解除だ」
「まず方程式の解き方から始めるんだ。数学はすべての基礎だからな。
心配せんでも、無理数なんて否定しないし、虚数の存在も認めてるよ」

「真実を求めるのは現実に納得できない業突く張りで、
公平な裁きを求めるのは自分が裁かれないと高をくくる傲慢な人間」
「その言葉を聞いたことがあります。一度目は娼婦の言葉として、
二度目は、世界を壊そうとする者の嘆きとして。
教えてくれませんか。嗣社（ツグタカ）　灰音とは何者ですか」
「娼婦だなんて、時代遅れな言い回しを」
「貴方の好みそうな言葉でしょう？」
「私はただ、彼女の家庭教師だっただけだ。それ以上の関わりはない。
彼女が何をしようとも、何を犯したのだろうとも、私にはもう関係のないことだ」
「彼女は敵ですよ。貴方の、そして私の。それだけじゃない。この社会に住む多くの人々、
その無意味な犠牲を彼女は望んでいる」
「私はただ一人、世界を本気で殺そうとした人間を知っている」
「――その文句も聞き覚えがある。私の先輩が」
「はっ、世界とはかくも狭くなったものだ。確かに、少し考えれば分かることだな。
アイツの同僚か」

「信じられないでしょうが、私も貴女と似た境遇を持っていました」
「それは、貴女も監査官だったということ？」
「ええ。残念ながら貴女よりも、学業面での成績は芳しくありませんでしたが、熱意だけはあった。
――これは昔話ですが、私にも親友と呼べる人がいました。けれど、彼女は死んだ。
自ら死を選んだのです。原因は流出した彼女の性的な動画や画像と推測された。でもその時の私には、
それがどれほどの重大な問題なのか、理解していなかった。
たった一滴の毒なのだ、拭いてしまえばそれで終わる。
そう考えていました。
しかしそれは間違いでした。
たとえ一滴の毒だとしても、それが大海に溶ければ瞬く間にそれらすべてが汚染され、
生命の海は死の水に変わる。
私にはその当たり前のことが理解できていなかった。
未熟な自らを恥じ、嫌悪し、そして誓いました。
二度と彼女のような人々を産み落とさない世界を作ると」
「立派な志ね」
私は素直に感想を述べた。
それでも彼女は足りないと言わんばかりに、その口を開く。
「でもそれも、何時か打ち砕かれてしまった。
システムが露呈しかけた、一度目の危機。その際に私はシステムの一員となりました。
それは、あの時の反省と同じ過ちを犯したからです」
話が途切れる。
彼女は目を瞑っていた。
瞬きなど必要もない体なのに、常闇の脳裏に何を見ているのだろうか。
沈黙は体感的には数分、しかし実際は数十秒のものだった。
「私は気付いていなかった。
彼女はいつの間にか、透明人間になっていた。
見ざる人々の眼は、彼女を透過して向こう側の光を集め続けるだけ。
選択的な盲人に塗れたこの社会に、
彼女は自らの意思に反して、誰にも注目されない生ける死者として黙殺されていった。
彼女を殺したのは、決して羞恥でも鬱でもなく、恣意的な人々の盲目さ。
傲慢な潔癖症患者の夢想に、彼女は圧殺された。
誰も直視するのを拒んで、私もそれに倣ってしまった。
――そして捨てたんだ。
愚かな同調意識、帰属意識、自らを今に縛るすべてを、何もない色褪せた記憶に縛り付けて、
私は今度こそ、彼女を見ようと決意した。幸いにも私には、その天賦の才があった。
あるいは絶望的な欠損。でも十分。私には、それだけしかなかったから――」
一切を静かなる過去に沈めた彼女の記憶は、だが今まさに再生され、彼女を再び鼓舞したのだろう。
彼女の口調はあるはずのない後悔と勇ましさに溺れ、
私は彼女が雄弁するその一瞬だけ、
無垢な魂、そのつまらない外形を捨てた本当の姿を、冷えた合成表皮に重ね見た。
しかし刹那にそれも過去へ、時の止まった記憶に風化していく。
情熱は潜まって、彼女はもとの体を思い出しす。
何かを治めるようになぞる唇。
長くそして無意味な瞬き――レンズのホコリを取るくらいはできるだろうが――その後に彼女は完全に正常化した。
「つまらない話でしたね。退屈だったでしょう。
でももうお話も終わりです」
車はすぐに止まった。
私は、無言で車を降りた。

そっと手渡されたリボン。
深い青を湛えたシルクのリボンは、私への誕生日の贈り物だという。
実際の誕生日は半年以上も先なのに。
そのことを聞いてみても、彼女は誤魔化すばかりで、少なくとも私の満足する回答はなかった。
ただその青は酷く印象深くて、私の網膜に残留する。
それこそ今でも。他の記憶、思い出と呼べるようなモノのない、ただのつまらない人生の中で、
その瞬間だけは、今でも私に近い場所に漂っている。

　そして翌日、彼女は飛んだ。
夏の暑い日だった。
大きな音、聞き慣れない音。人のまばらな、昼休みの教室の効果音。
きっととても高い場所から肉叩きで肉を叩けば、同じような音が出るかもしれない。
日常生活では到底得ることの出来ない奇妙な響きに誘われて、私は外に出た。
校舎裏。コンクリートの上。
車止めブロックに頭を打たれて、夥しい血を流しながら臥す彼女の体があった。
彼女は飛んだのだ。
死因は、酷い打撲と失血。
頭蓋骨は変形して、本来保護すべき脳を追いやっていた。
まるで居場所などないと言わんばかりに、頭蓋から発散する組織。
彼女の在り処は、彼女の行為によって世界から迫害され、ついには外気へと追放されてしまった。
可愛そうだ。私はそう思った。
一瞬の哀れみのあと、そして気が付く。
ポケットの異常な膨らみ。何かを孕んでいる。それは携帯端末だった。
彼女らしくない、無骨なフォルム。きっと、耐衝撃性の高いモデルなのだろう。
彼女の逃避行に耐えうる最後の相棒。
私は深紅に浸ったそれを持ち上げて、べっとりとした血を振り落とす。
何度か彼女の血が邪魔をして、静電式のタッチパネルと私の指をすれ違いさせる。
やっと通った。パスコードは簡単だった。彼女の生年月日に、私のを足したものだ。
露骨な感情表現。
開いたホーム画面には、通知のあるアイコンが一つあった。
SNSの一つ。名前も知らないものだが、気になってしまう。
――やってくれるじゃないか。ここまで来てやっと気づいた。これは彼女の酷く狡猾な一面。
きっと、この惨状を最初に見て、真っ先にゲロを吐くのが私だと見越しての準備だろう。
だったら私はそうとわかって罠にかかろう。
だがその前に、安全な場所を確保しよう。
私は端末をそっとポケットに仕舞って（Pushし）、その場を立ち去った。
もはや、彼女の死体は彼女ではない。
今はこの無駄に分厚いディスプレイに表示されるすべてが彼女なんだ。
　何をやってるんだ？
男の声。見知った男性教師だ。人目につかないと裏口の前に陣取っていたのが裏目に出てしまった。
確かに、敷地内で人が死ねば、誰だって怪しく見えるだろうし、それについては私の考慮不足だった。
なんでもありません、と答えにならない言葉を繕って、私はやり過ごそうする。
けれど、彼の観察眼は素晴らしく、私の服の染みを見逃さなかった。
「その赤いのは」
いかにもないろ。これはまずいな。
きっと無意識に気持ち悪い血に耐えきれなくて拭った後だろう。
私は少し黙った。
そして「生理です」とだけ言った。
経血を服で拭うなんて、衛生上そんな発想はありえないし、これはあからさまな嘘だ。
しかし彼はバツが悪いと顔で捨て台詞を吐いて、その化粧にすまんと添えた。
あれが女だったら終わっていたな。
再びの孤独を手に入れた私は、ポケットの中から端末を取り出（Pop）した。
彼女の纏わりつく血は、縋り付く亡者だ。蜘蛛の糸をちぎってしまいそうな質量。
私はそれを容赦なく蹴落として、一人真実に向かう。
もう一度降り出しに戻る。
通知の目障りな画面を、私はタップした。
どうやら下書きが保存されているようだ。
躊躇なく開くその先には、簡素な文が一つと、URLが一つ。
『If you love me, love me true』
ベタな詩だ。私はその続きを呟こうとして、けれどつぐんだ。
もう一つの書き置きを辿って、私は広大な見えぬ電子の根を這い、一つのサーバにたどり着いた。
ポルノサイトだ。海外の、陳腐な日本語訳が癇に障るWebページ。
すぐに悪質なポップアップが私を妨害する。
極端にユーザビリティの欠落した、小さな閉じるボタンを凝視しながら押して、私は見聞を再開する。
私もたまに自慰はするが、大抵は妄想で事足りる。まだ現実は刺激的すぎるし、勇気もない。
でもここに通う人間は違うんだろう。無意識の消費を繰り返して、意味のない絶頂を繰り返すだけの人形に成り果てる。
ちょうど、ここに祀り上げられた少女たちのように、ただの尊厳なき肉塊に成り損なう。
画面の向こう側、私の干渉の届かぬ先には、まさしくついに果て去った彼女の尊き体を穢す行為が、
愚かしい者共に向けて捧げられていた。
ほとんど感情のない顔は、ずっと腕を押し付けられて、眼球を圧迫している。
卑屈な男が常に腰を動かしてる。これでは工場の単純作業と何ら変わらない。
気持ち悪い視線に、彼女は顔を仰け反らせる。
それを感じていると身勝手に解釈した男は、更に気色悪い声を以て彼女を地獄に引きずる。
　これ以上はやめよう。意味のないことだ。私まで意味欠落した肉塊と人の狭間に嵌りたくはない。
ただ調査をすれば、彼女が写っている動画は他にもいろいろとあった。それらすべてが、異なる男性との――時にはアブノーマルな――情事の記録だった。
援助交際、だろうか。いや違う。彼女はそこまで貧しくない。経済的にも、精神的にもだ。
苦しみの根源はどう考えてもこれだった。

「君は清らかな詩だ。清冽で、その奥底を簡単に見透せる。まるで、ヴェイユの言葉のように。
だが底に刻まれているのは酷く俗世的で、耳が痛い。苦しみの所在をどうして君はひけらかすんだ」

「奴らに似つかず、しかし似ようとする愚かな男。この楽園を幻想した主犯格。
俺は奴を殺さなければならない。至極個人的な執念と、僅かな義務感によって」

フィエルボアの剣
五つの十字の刻まれる、錆びついた剣
ジャンヌはそこにあることを、知っていた。

記憶共同体
単一コミュニティ内でアイデンティティとして振る舞う記憶を、各々が自覚し、所有している状態の共同体。
例えば、ある人間への尊敬や崇拝的な感情としての記憶を、自覚的に保有し、団結している組織、家庭、地域。
共同体は個人に対して、ある種フォーマットされた記憶を強制する。
そこに個人的な記憶とは存在せず、また許されない。全てが一様な底を持つ集団。
互いに手足を結んでいるようなもの。相互監視的な作用も生み出す。
秘密記憶主義とは相反するもののため、行政は個人の忘却権とこれとを線引する必要がある。

PublicMemorySpace
公共記憶空間
市民たちの記憶が融合するネットワーク空間。
現実領域と結びついた「公共エリア記憶」の集合とも言える。
フルダイブによる探索は、浮遊記憶の採取には最も適しているが、しかし、膨大な「生の」人々の
記憶に、自我を保つ強靭な精神力が必要である。
それ以前に、高度な専門的知識を必要とし、国家資格は最難関。

メモリ・フォレンジック

Right to be Forgotten Infringement / Space|Things|Personse

"On love, on grief, on every human thing want to foget,
time sprinkles Lethe's water with his wing."

LETHE SYSTEM
Logical Elimination for Targeted Hyper Episode System

== What is LETHE SYSTEM? ==
LETHE SYSTEMはM-chain技術と無矛盾な記憶消去システムです。

Credit Memory assessment

Optics desiner particles

CLEAR MORAL

:+>--------------------------<+:

Letheシステムは4つの階層に分けられる。

                        Lethe System
:+>-------------------------------------------------------<+:　　　　　　　　　　
                Acheron - Security Service
:+>-------------------------------------------------------<+:
            Phlegethon - Rehabilitation Service
:+>-------------------------------------------------------<+:
    Styx - Credit Guarantee Service | Integrated Platform
:+>-------------------------------------------------------<+:
        Cocytus - Case Judging, Code Generating Service
:+>-------------------------------------------------------<+:

CocytusはLethe最深に位置する、もっとも重要なセクションだ。
Cocytusは一般に、全国民のCode生成及び、Case判定を司っている。
つまり、この国の秩序そのものといえる。

NON APPLICABLE CASE:異常なし
    健全な市民生活を送る人々の証明。
CASE 11:忘却代執行
    忘却権を侵害する該当記憶の忘却を、強制的に行う。軽いもの。
CASE 12:隔離処置
    適切なカウンセリング、記憶消去をセンターで行う。一定の観察期間後に社会復帰可能。通例は一週間程度。最終判断は各監査官に委ねられる。
CASE 13:殺処分
    更正不可能、或いは重大な忘却権の侵害が認められる場合、保有する記憶の大部分が該当する場合、殺処分を行う。強制。
CASE 14:抹消処置
    存在して「いた」という事実そのものが社会に深刻な影響を与える者については、
    その一切の情報を抹消する。公文書においても例外はなく破棄される。
CASE 15:保護処分
    一般には不明。現行の忘却権法に第十五条は存在せず、
    改正前の「社会貢献促進について」という条項がこのケースの依拠するものらしい。

CASE 15:組み込み処置
    システム上のイレギュラー、彼らをLetheシステムに取り込む処置。

「Case13なんざ今の時代ほとんど出ないねぇ。そういうのに該当する人間は、全部俺達古い時代に置いてきちまったからなあ」
「それって」
「殺したっていうか、俺達の時代でもほとんど死に体だったって感じかな。
まあ心配すんなって。さっきのは脅しみたいなもんだよ。
今は技術も進歩して、どんな人間でも再利用しちまう。
更生コストに対する社会貢献が釣り合わねえっつう人間は、そもそもCase判定が出る前から生きてる価値がない

簡易色環指示
CMAの被・対社会影響性を色環上の位置で示す方法。
48色の色相環マンセル・カラー・システムを用い、該当する色相を指す座標を表示する。

混沌の時代の脱感作を経て、人々はこの世界に何ら疑問を感じなくなった。
慣れだよ。記憶とはいわば、内なる自らの履歴。
人はそれらを参照され、指摘されることに疲れ切って、反応を示さなくなった。
例えば、継続的な社会への敵対心や反逆心、それらはニューロンの発火（スパーク）から
シナプス結合、ヘブ則によって物理的に保持される。消えぬ内なるスティグマ。
それを指さして、人々は人を嘲笑うことに、あまりにも慣れてしまったのだ。
あの時代は異常だった。ちょっとしたゴミのポイ捨てすら、
見知らぬ記憶の覗き見屋（LeT圏点he）に指摘されて、謝罪しなくてはならない。
平謝りは一種の必須スキルだった。

一人に一つの真実
一人に一つの世界
流れは機械論的に分解され、人々は都合のいい世界に引きこもる。

Electric Magnetic Maneuver warfare

M-Chain System
ページングされた記憶を、ブロックチェーン化したもの。
ブロックのメモリマップはISOにて標準化されている。
ブロックには紐付けられるページの先頭ポインタ、
タイムスタンプ、直前ブロックのハッシュ値、その他の情報を格納している。

ブロックチェーンによって記憶の同一性を担保し、これを信用の根拠とすることが、
このシステムの核心的なコンセプトである。

承認局は各サービスごとに存在し、利用者の署名時点での最新ハッシュ値を持つ。
これをEpisode署名といい、認証は署名されたブロックのハッシュ値を使い、
その後のチェーンを再計算し、現在のハッシュ値と一致するかを確認することで同一性を保証する。

Episode署名の際は、任意の個人的質問を回答する。
この記憶時に生成されるブロックが、基本的に用いられる。
質問は極めて個人的なもので、本人以外には悟られないものが望ましい。

Biologically Unidentifiable Individual
BUI-126::1

Millennium solver
Manhattan day
(personally)Giants

渡ろうにも重うて思うに泳げまい。

B-Tec group
日本で創業した大企業。
電脳技術をほぼ独占しており、
それらに支えられる記憶信用な社会を経済・政治的に支配している。
彼らの作り上げたシステムは、すでに社会の隅々にまで根を張り、もはや枯らすことの出来ない
巨大なネットワークを構成している。
個々人の記憶は、彼らの流通網を通して伝達している。

Mi-Tec
Militarily Useful Forming Identity Technology MUFI
軍事的に有用な人格形成技術
B-Tecの取り組む、人格形成技術開発の一環。
DARPAとの共同開発で、主に情報化大隊の一部隊に対して試験的に運用している。
既存の価値観や倫理観を効率よく変換し、かつ精神的な負荷のかからない人格を保持させるために、
電脳技術を応用、根底から既存人格を書き換える事を目的としている。
B-Tec
B-Sec
要人警護や武装組織の軍事訓練を専門にする。
彼らの撹乱戦術のマニュアルは、かなりの範囲で流出しており、
その一つとして、行動学的な解析を撹乱させる「Uniform behavior」の内
「Straight-A Walk SAW」は多くの兵士にバカにされている。
――今の時代、尊大に大股歩きで闊歩するテロリストの親玉という印象は、もはや内地の白昼夢に過ぎない。
彼らは大抵、「標準的な行動読本」に基づき、一切の行動学的な特徴を排除した歩き方をする。
つまり、脂肪が邪魔をして閉じることの出来ない脚や、神経質でネズミのような早歩きなど論外というわけだ。
彼らは皆一様に、健康的で規則的な日常を送る、少し早めに出勤する真面目な会社員と肩を並べても遜色のない、ただの歩行者なのだ。
これを「優等生の歩き方（Strait-A Walk）」という。もちろん、本国の政治家、高級官僚、財界の大物達もこれを実践している。
おそらく我々は戦場において、どちらがテロリストであるかを見分けることは出来ない。

CSIRT

MeSIRT
ミーサート
Memory Security Insident Response Team
B-Tecの運用するLetheシステム、そのインシデント対応チームである。
社会インフラに組み込まれた信用記憶は、すでに市民生活と密に関わり合っている。
これを実現するシステム、つまりLetheシステム上に発生するインシデントの数々は、
時に社会を根幹から揺るがす影響を持つことになる。
各インシデント毎に適切な事後対策を取り、また防止策を実施するのが役割。
元はコンピュータセキュリティにおけるCSIRTから派生した言葉だが、
その業務内容はより多元的になっている。
中には非合法的に武装し、武力行使を行う特務部隊すら擁していると噂されている。

「民間からの出向組だからって、馬鹿にしないでよ」
「彼女はMeSIRTからの出向組だよ」

「MeSIRTサポート窓口です。
ご用件をどうぞ」

「いまやB-Tecの内部は――まあ、混沌そのものだな。
鉄壁の防御を誇るLetheシステムの要、Acheronの第一障壁が突破されちまったし、
その方法も問題だ」
「突破されただけで十分ヤバイと思うんだけど」
「ゼロデイ攻撃だよ」
「ゼロデイ？」
「Letheにはちょっとしたバグがあったんだ。まあ、完璧なプログラムなんざこの世には存在しないし、
気付けた時点で偉いもんだよ。緊急性もそこまで高くない、まあ定期更新で直すタイプのバグだったらしいが、
今回はそれが悪用されちまったってわけだな。バグを見つけたのはB-Tecの社内チームだ」
「つまり」
「内部の仕業だ」
「だったら尚更、慌てる必要なんてないでしょう？　B-Tecは社員の記憶全部監視してるんだし」
「その通りだ。だが、今回は違う。だからだよ、B-Tecは今関係者全員を虱潰しに調べ上げてる。
そこにくっついてる奴らも、B-Tecの内部監査の連中だぜ、まったく」

GhostWriter
記憶記述用AI。テキスト化される記憶の多くはこの機能によって生成されている。
所有者の言語学的特性を学習し、あたかも本人が叙述したような文章を書くことが出来る。

FileName: 新生活に対する不安
FileType: EMML Documentation (written by GhostWriter:ver-12.02.2 ?(互換性に関するヘルプ))
TIMESTAMP: 21300922122333
Name: Aokami Tugune(LeCODE:eoeo-3o43-499i-k)
{
}

Emotion Function
感情発露の起点を示すEMML(Emotion & Memory Markup Language)内の関数。
Ef()のかたちで呼び出し、エピソード内での記憶起点と終点を明確にする。

その時僕は思った。
<$ Ef("angry", 4) $>
こんな理不尽に耐えきれるほど、自分は強くない。
簡単な理屈だけれども、僕の拳に力を込めるだけの説得力はある。
爪が掌に食い込んで。
僕はどこにでもいいから、この暴力を放ちたかった。

「これがこの社会の真実だよ」
深く腰掛けた男は恭しく宣伝する。
「認めるのなら右に、じゃなきゃ左に」
「何があるの？」
「何も」白けた顔で「シンメトリーなだけさ。ぐるってね」
にんまりと笑う顔に嫌気がさして、彼女は足早に去ろうとする。
「でも気をつけたほうがいい。みんなこう言うんだ。――臭すぎるってね」
確かに、ひどい臭いがする。生乾きの雑巾だ。
これが今の世界。臭いの表すは世間の醜悪さか。
憂鬱な心にこの辛気臭さは痛烈な刺激になる。
「清掃中なんだ」

「私は自分の影にビビって、早歩きで帰ってくる人間じゃないわ」

「これまで同様の健やかな生活を過ごしましょう」
「目的に向かって進みましょう」
「自堕落を戒めて、日々を怠惰に過ごしましょう」
「朝はジョギングを。コップ一杯のコーヒも。
歯磨きは忘れずに。背伸びは程々に。
鍵は左ポケットに。合鍵はいつもどおりの場所に。
典型的な朝を過ごし、順調な一日を続けていきましょう」

無脊椎動物差別主義者結社

Lethe Code
人々の倫理規範
システムによって供給される。
現代社会においてこのコードは何よりも優先される条文である。
Current Code
Codeの内短期的な指針となるもの。
頻繁に変化する。
人物評価においてはこちらが優先的に評価される。
アセスメント値への影響は少ない。
Pure Code
中長期的な、あるいは人生設計の基本的理念となりうるもの。
人を規定するものとも言える。
めったに変化しない。
が、アセスメント値への影響は大きい。
Code生成の規約は公に開示されていない。

selective forgetting agents
SELEFA
BluePill
選択的忘却補助薬
瞑想療法による選択的な記憶の忘却を補助する薬。一定の効果は認められるが、一般にあまり有効ではない。
主作用よりも副作用の依存性が問題視され、後に規制される。
しかし重度の依存患者はブラックマーケットを通じて、未だ薬の摂取を続けている。
禁断症状は酷く、幻覚、性格の豹変、発作、躁鬱症状、壊死、皮膚の黒い斑点。
利用者は蒼い舌を持つ。
純度の低い分子マシンタイプは特に酷く、数回の摂取で依存し、最悪の場合死に至るが、
大抵の場合、腐りゆく四肢に耐えきれず、患者は自ら肉と骨を切り落とし、出血で死ぬ。
記憶信用の概念が普及し始め、過剰反応を起こした市民たちの多くは、公人に対してその潔白性を執拗なまでに強制した。
政治家や官僚、芸能人など、彼らの多くは履歴が残るというLetheシステムの利用を拒み、この薬に頼った。
しかしそれは破滅の道。それはもしかすれば、社会の自浄作用の一つだったのかもしれない。
澄み切った世界に不要な、古い亡霊を捨て去るための。
BluePillの隠語は古い映画から。悪趣味なカプセルに入っている。かき氷のシロップ、舌にべったりと付着するあのビビットな青、空の溜まり。

Storage Tumor
脳内のDNAストレージ生産プラント。
時折脳腫瘍と誤診される。

海中プラットフォーム
Submarine Platform
エッジコンピューティングの実現のために、海中に設置されたデータセンター。
金沢市民のLetheシステムはこのプラットフォームによって維持されている。
金沢港周辺に設置されているが、その内の2機は詳細な情報が開示されていない。

金沢港周辺に設置された15機のSPの内、2機は位置情報を含めて一切の情報がわかっていません。
一応、近くを潜ってみてケーブルを辿ろうとしたんですが、見当たらなくて。
設計ミスを放置しているのか、冗長性のための予備設備なのか、自分を疑いたくなりましたが、
見つけましたよ。やっぱり消費電力の量がおかしい。それに磁気の異常もある。
それで気づいたんですけど、コイツ、ご丁寧にタンクまるごと難視処置が施してあって、
おまけに電力供給や通信は全部、その辺を回遊しているドローンを中継器にして、無線で行ってました。
どう考えても経済的じゃない。何か政府機関の重要な設備なのかとも勘ぐりましたが、
通信をジャックしてもそれっぽいものはない。盗聴といった工作を行っている形跡もなし。
ただどうやら中に人が居そうな気配があるんですよねえ。
IRCを使ってお喋りしているパケットが引っかかってました。
内容は大したものじゃないんですが、それが問題でね。
こんな海の底で、明日のデートについて会話してたんですよ。
お相手はB-Tecの技術主任です。差出人はさる代議士の秘書、おかしいですよねえ。
絶対何かがある。

人は機械の奴隷になりさがった
!line01 suggest:成り下がった
記憶は人の手を離れて、もはや生ゴミ以下の価値しかない。
            !line02 warning:生ゴミ以下 [不適切な表現]
それでもしがみつく人間たち。
清らかな思い出、まばゆい憧れ。
全てが表面的に道徳的な空洞に置き換わっていく。
説教じみた人間はつまらない。
!line06 warning:つまらない [多様性の欠落]
正しさなど誰に決められるわけでもないのに、
だからってそれを手放すより酷いことはないだろう？

ANECDOTE　アネクドート
信用保証の付いた虚記憶を形成する、人類が始めて遭遇したウイルス。
記憶信用というシステムの根幹を揺るがす、世界の破壊者。

真実に溢れた世界では、何が真実かを見極めることが難しい。
混濁した情報の流れ、見たくもないものを見させられ、疲れ切った人々には、
もはや真偽など関係ない。口当たりの良い、自分だけの世界を形成し保守するものこそが真実であり、
信じることを外部に委託したのだ。

「彼が犯人だよ。だから殺した」
綺麗に頭部をぶち抜かれた死体は、壁に支えられたままに静止していた。
> ref File:{}{}
「確証はない、殺す必要はなかった。お前は自分から――」
人殺しになるのか。この世界で二番目に己を汚すもの。
この純白の檻の主には似合わない、ひどいシミ。
「アネクドートという反証がある今、何が真実であるかをLetheが断定する事はできない。
だがレーテはいずれそれすらも克服するだろう。
悪い噂を根こそぎ洗い流し、平穏で正常な世界と不浄な世界とを線引する。
正義という死者の片棒を担ぎたいのなら、ネノクニに行くんだな。
死者の待つ、レーテの流れ行く先」
まっすぐとでたらめな方向を指差す。
羅針盤は肌色を帯び、しかし精巧な機械を思わせる。
テクノロジーの関節はジャイロのバックアップを受け正確な角度を維持し、
地面との並行を保っている。
なんだ、見てみれば単純じゃないか。
自然と感じる全てに、計算された不自然さが潜んでいるだけ。
疋島の感はここに来てやっと、実用に耐えるものとなった。
「ギリシアの川が大和の島のどこかに注ぎ込むなんて、メチャクチャな設定だな。
まあでも、これが深層心理ってやつなのかなあ？」
「何言ってんのか分かんねえけど、じゃあな」
ああ――男は見送りと長い溜息とを連続させる。
「これでやっと眠れる」
取り出した銃声。
ポケットの爆発は焦げ切れる繊維と、気色悪い液体を撒き散らしながら、
建物を交響してどこか遠くへ逃げていく。
「お、おい」
溢れる合成表皮やパーツは、川渡しへの渡し賃を十分に贖うもの。
つまり、数億の金が変化した結晶物の一部。
疋島の直感は正しかった。彼の体、しかも広範囲が機械で出てきているという事実は、
疑う余地のない確定事項だった。
しかしその事実が結びつけたのは、リモート人形の前例だった。
間違いはそれだけ。
彼は生きていた。
おそらくは、脳みそだけで。
ヒビ入った顎の隙間からは、確かに赤い液体が滴り落ちていた。
赤いサラサラとした血。手を伸ばしてみれば指先は滑り、生理的な嫌悪を想起させる。
「――なんなんだよ」
クソが。そう言って疋島は足早に場を立ち去った。
生きた人形は永い不眠からやっと開放され、酷使された神経回路は、
発火の眩しさにやっと目を瞑ることが出来る。

「お前は俺の心を機械かなんかと勘違いしてるんじゃねえのか」
「――そんなこと」
「俺の憎しみは部品の一つで、しかも抜いちまっても動作に大差ないパーツだって。
だから忘れろ？　健全に生きるために、この記憶を捨てろって？
冗談じゃねえ。なあ、いいか。人の記憶っていうのはなあ、人を作ってる大本はなあ、
全部が全部がんじがらめになって、解いたら全部崩れちまうんだよ。
そうなったらどうなる、あ？　俺には『こいつ』と『寝る』と『食う』しかねえのに、捨てたらどうなる」
「冷静になるべきです。少なくとも、まともじゃない」
「いいや、至ってまともだ。俺の心は安定してるさ。小賢しい機械がなんと言おうが、
俺はこの思いを捨てるつもりはない。忘れない。死ぬまでだ。
わざわざそのために、こんな辛気臭い場所にいるし、見たくもないものも見てきた。
それはなぜか？　監査官の権限があるからだよ。俺が監査官でいる限り、
俺は忘却を拒否し続ける事ができる。奪われない、誰にも！　
誰も俺から、彼女を引き剥がす事はできない！　お前からもだ、アオカミ」
「妄執ですよ、それは。死者は何も考えない、求めない、望まない。
貴方の身勝手な考えですよ。それ以外の何物でもない！
復讐なんて望む死者はいません。死体は喋られない。全部頭の中の妄想。
もっと確かな判断基準を持つべきです。そんな、そんなくだらないことのために――」
「ああそうかもな。でも心配すんな。どうせもう長くない命だ。さっさと死んで、
社会に不適切な情報媒体は、灰に帰りますよ」
「そういうことじゃないでしょ！」
「俺にはそういうことなんだよ」

「なあ疋島、お前はたかが女ひとり亡くしたからって、何をそう偉そうになってんだよ」
「たかが、だって？」
「ああそうだよ。たかが恋人一人、たかがおふくろ一人、たかがオヤジ一人、
全部たかが一人だ。葬式に出たって、気の毒になんて通用するのはその日限りだ。
次の日にはなんの悲しみも喪失も失せて、いつものなんにもない日々に戻る。
この世界はこう出来ちまったんだよ。なのになあ、お前はよぉ、独りよがりに
うだうだ言っといて、かまってちゃんか？　あぁ？」
「何言いたいんだよジジィ」
「まず前提をわきまえろっつてんだよ。たかが女ひとり亡くした人間なんて
この社会にごまんといるんだ。そのみんなはお前と違って綺麗さっぱり未練を断ってる。
それがここの常識なんだよ。おまえはその感覚に、土足で踏み込んでは身勝手に敬えと宣ってやがる。
復讐が美徳か？　仇討ちなんかしたけりゃとっとと出てけ！」
「何が、何がわかるってんだよ」
「わからんなあ。当たり前だろ。ここで踏みとどまってる腰抜けに、敵討ちもクソもねえ」
「うるっせんだよ！　クソが！　クソがクソがクソが」
殴りかかる疋島。
「自分は変わりたくないってわがまま言うんだったら、世界を変えてみろ、ガキが。
でもお前に出来るのか。あぁ？　ここで地団駄踏んでるようなお子様がよぉ？」
「出来るわ！　お前なんかに言われなくても、俺はいつも、いつも、こんな世界はクソだって、
変えるべきだって、でも無理なんだよ。何も出来ないんだよ」
「違う。俺はな、少なくとも一人、この世界を本気で殺そうとした人間を知ってる。
強すぎて、その男に近づくありとあらゆる人間の正義を歪める、憎しみと哀れみに溢れた殺意。
真っ直ぐに首元を狙っている狂気、殺気、執念。それを持った人間は、
本当に何かが違う。俺は運良くソイツを止められた。道連れにされたがな。
多分お前の追っている奴もその類の人間だ。
ベクトルは違うが、力強さは変わらない。
そんなやつ相手に、お前みたいな軟弱な理由と、意思と、結局人の目を気にするしかない
根性で、何が出来る？　言ってみろよ。俺は奴を殺すって、こうやって殺すんだって、
ありったけの憎しみを込めて殺すんだって」
「ああ殺してやるよ！　アイツを殺せるんだったら、俺は死んでもいい」
「たかが自分ひとりの命か？　安すぎる、相手は自分のためならどんな量でも掛け金を上乗せる
人間だぞ。しかも返ってくることなんて端から期待していない」

ネノクニ/
Genesisと対比させるオープニング。

「総務省情報局記憶管理室執行課」、それが私の新天地。
仰々しい肩書を復唱。
適性考査の優秀者が配属される、情報局の花形部署。
総務省の画策したこの社会を見事作り上げた功労者で、今は庭師なんて言われているらしい。
権益に群がる雑草を始末する、ということだろうか。
正直、私には何をする部署なのかも想像できてないし、そもそもどうして自分が配属されたのかすら解らない。
こんな物騒な銃まで持たされて、一体どうしろっていうんだ。

試験の点数は中の上。自己採点結果は信用できるはずだから。
地方公務員にでもなって、安定した人生を送ろうと思っていた矢先、私に宛てがわれたのが先の部署だった。
国家公務員じゃん、なんて質問は端から突っぱねられて、私はあれよあれよと研修、入局式、歓迎会をクリアして、
今日からあの長ったらしい名前を掲げる場所で、善良な市民の皆様のために働く事になってしまった。

途方もない、しかし眼前に迫った将来から逃げたくて、私はここに居る。
堤防沿いの風景はつまらないものだ。この近隣の人間にとって海は大して珍しいものでもないし、
あの少し黒ずんだ青は汚そうだと小さい頃から常々思ってきた。それに比べて空はいい。
本日は雲ひとつない晴天で、春も終わりかけの日差しはギラギラで、じっとりとシャツが知らぬ間に湿っていた。
ああ、どうしようか。いつまでここにいよう。すでに約束の時間は過ぎているし、初日からすっぽかした新人を
快く迎えてくれる人間などこの世にはいないだろう。
「バックレよっかなー」
大声で叫ぶ。
「でもこれどうしよう」
「それ、貸してもらえないかしら？」
あら、どこからか上品な声。
「はあ、いいですよ」
二つ返事で私は渡そうとする。好都合じゃないか。銃が消えれば、私の足枷はもう消える。
「――って、ダメに決まってるじゃないですか！」
「もう遅い」
女性は私の手から手際よく拳銃を奪い取った。
取り返そうとする努力すら無駄だと冷淡に嘲笑うその目を見て、私は反撃の機会を永遠に喪失してしまったのだ。
何をするのだろう？
決まっているか。拳銃なんだもの、撃つだけじゃないか。
そして当然現実は私の連想どおりに運んで、女性は海に向かって銃を構えた。

録画開始。

若干の早回し。
……。
一時停止。

再生。

堤防の柵に女性が二人。
一人は若い女。スーツはまだ着慣れておらず、単純に似合っていない。
白は彼女には眩しすぎる。もう少し落ち着いた色のシャツが似合うだろう。
髪は後ろで結んでいる。これ以上は特徴を洗い出せない。なまじ解像度が低いのだ。

対してもう一人の女性は気品に満ち満ちている。
多少高圧的とも受け取れる姿勢の良さは、背中に鉄の骨組みでも入れているのかと疑いたくなる。
髪は黒。これは隣人と共通しているが、その純度が段違いだった。
若い方はまだ遊び呆けた後がちらほら残っているが、此方は本当の真黒しかない。
その黒髪は白いドレスのような制服によく似合い、互いに引き立て合っていた。
まるで、全てが作り物の人形のように。

『――って、ダメに決まってるじゃないですか！』
『もう遅い』

どういう意味だろうか。
『ちょ『っ』』　『　ま『つ『『て『『
『『『『』』』』』』』』』て』てててて『て』『くくくくく』『ううううぅぅぅぅぅぅぅ』『『『『『『『

再生終了。というかこれ以上は完全に壊れている。

「ちょっと待ってください！　何やってるんですか」
私の銃を奪った女性は、ただ何の気なしに海上を撃ったわけではなかった。
この複雑に波打つ平面上の中に、一点の目標を見出して、見事にそれを打ち壊したらしい。
その証拠に海面には紅い何かが漂っている。
「あれって血ですよね。人殺しですか！」
「違うわよ。ただのエネルギーを補給する液体よ」
「それが血じゃないですか」
「あれは生き物じゃない。人工筋肉を搭載した偵察機体よ。あなた、監視されてたみたいね」
「監視って？――まさかあなた達！」
「違うわよ。確かに職員の監視は行っているけれども、あんなにも不細工な手は使わない。
それにあれはオフラインだった。命拾いしたわね」
「オンラインだったら――どうなってましたか？」
「顔を撮られていたなら、貴女の顔を不可逆的に変える必要があったわね。
あるいは、不適格と見做しご退職願うか」
ご退職の語気が明らかに『死んでもらう』と同じだったことには、今は目を瞑っておこう。
絶対そのほうが無難なはずだから。
「記憶監査って仕事は、そんなにもおっかないものなんですか？」
自分でも解るくらい軟弱な語尾をしている。
「そうです。まあ、先程は少々言い過ぎたが、
それほど私達は顔を覚えられて、なおかつ恨まれる仕事ということは理解してもられると助かる」
そして私はようやく、目の前の女性が誰なのかを、ゴミで埋もれた記憶の中から見つけ出した。
「ご忠告感謝します。あ、えーっと」
「蘭」
「アララギ局長。私、本日付で執行課に配属になりました、青祇ツグネと申します」
気をつけ、で固まる私。
「もちろん承知しているよ、青祇監査官。これからよろしく頼みますから、頑張ってください」
感謝も期待もない言葉だけれども、無視よりはマシだ。
「あの、一つ質問してもいいですか」
「手短にお願い」
「どうしてあそこに偵察機があるって分かったんですか？
それに、オフラインなことも」
一瞬目が怖くなる。聞くべきでなかったことは明白だった。
「私の体は動く通信傍受装置みたいなものでね」
「それってサイボーグってことですよね」
「嘘よ」
「そんな」
私の落胆など構いもせずに、彼女はいつからあったのか知れない車に向かっていた。
車は二台。ピカピカに磨かれた黒塗りの、いわゆる公用車と、お世辞にもきれいとは
言えない白いスポーツカー。
私は当然公用車の方だと思って――だって気前のいい上司が部下を送る
なんて展開は誰だって一度は妄想してみたいものだろう――いたが、どうやらちがう。
私は乗車を拒否され



ネノクニ/創世記
エログロ、硬派。衒学的な文章。一人称。

『総務省情報局記憶監理室対策課』、それが私達掃き溜めのエイリアス。
適正考査のおこぼれが配属される、影の執行課。
総務省の画策する悪巧みの、使い捨てコンドームみたいに便利な手駒。
噂には私達よりも更にヤバイ、パラミリタリーな組織が粛々と建設中であるらしいが、
それまでは、私達がそうだ。

考査点数900点超えの超エリート達が表舞台を闊歩する傍で、
彼らの道を整備するのが私達の仕事だ。
汚れ役。けれど不満はない。
大したこともないくせに、偉そうに正義ヅラしている現行の執行課面々と違って、
私達はより直接的にこの社会の平穏を維持しようと尽力している。
この世界のもっとも身近（リアル）な未来を、もっとも考えている部署――気象庁を除いて――の一員であることに、私はホコリを持っている。
間違えて叩いていしまいそうではあるが。

肩に付いた、煙にも似た埃を叩いて、私は新調したスーツを改めて審査する。
勿忘草色のシャツに、紺瑠璃のジャケット。
ピッタリと体に密着した、肌のような衣服は――やはりいい。
多くの人間によって洗練されてきた、もっとも可憐な戦闘服だ。
――煙草にもよく似合う。これは個人的な考えだが、しなびた寝間着や、やけにカジュアルなシャツやらなんやらといった、
休日に着るような服よりも、ドレスやスーツのような正装のほうが、哀愁や面妖さがあって、私の心にグッとくる。
性癖、とまではいかないものの、私の審美眼に大きく関わる一要素であることには変わりない。
だから一歩でもそれに近づけるように、努力しているつもり。
それが社会的に非道徳的な人間像だとしても、私は自己満足できればそれで良い。

薄く蒼い生地に、漂泊な紫煙が曲線に沿ってなびいていく。

先に、『誇りを持っている』と豪語したが、今ここで一つ後悔を見つけてしまった。

喫煙だ。

悪い遊び。
肺に貯まる悪いものが、確実に私を殺そうするのがよく分かる。
でもこれがないとやってられないのだ。
酒は液体で、持ち運びに不便だし、思考にも甚大な影響を与える。
だがこれは簡単に持ち運びもできるし、脳は中毒に震えるだけで、まだまともに考え事はできる。
怪しげな向精神薬よりも、古来より続く強引で毒性の高い安定剤のほうが、
先人たちのお墨付きの分、信用できる。
そう担ぎ込まれてあれよあれよと喫煙者の仲間入り。
つまり、社会に疎まれる人種になったということ。
まあ、そんな高貴（ノブレス）なお方々と面接する機会は殆ど無いし、
むしろ、廃棄区画の高所得浮浪者たちには、私の口臭のほうがよっぽど高級な香になるという。
嬉しくもないが客観的な意見だし、観念して受け入れている。
もちろん、ケアは欠かさないが、やはり抜けぬタールで刺青されたスティグマが、肺の奥底から
私を社会不適合者だと嬉々として触れ回っているらしい。

罪人名、青根（アオネ）藍那（アイナ）。26歳・女性。執行官。
妬まれ者の特権である、煙草休憩の最中である。

現在地は金沢港大浜堤防。
釣り人達を遠目に、波打つ足元を起点にして、遥か遠くを見つめている。
波音や人間の小言、鳥の鳴き声やら何もかもが諧和して、
私の心理的な安らぎをもたらしてくれる。
完全な無音よりも、こういった自然音のある空間のほうが、
何かと落ち着くのは、容易に同意を得られる事柄だと思う。
聞くところによると、この世界でもっとも静かで高価な防音室の中では、
自分の心臓の鼓動がうるさくてそわそわする人間と、絶対の静寂に安らぐ人間に分かれるという。
特に前者は、耐え難い拍打ちに耐えきれず、すぐに部屋を出るのだ。
私は明らかにこれだ。
ドクドクと忙しなく、自分の耳元の近く、いや、どうしようもない距離を音源にするビート音が、
自分の息が続く限り流れっぱなしというのは、ある意味で拷問だろう。
私には耐えられない。不整脈気味かもしれないし、それを理由に療養を強制されるのも嫌だからだ。
自分の不出来合いに、気付きたくない。

もっとも、今日は非番。もちろん、人手不足の現在において、これは形骸的な慣習に過ぎないが。
一つアラートが端末から鳴り響けば、私はすぐに現場へ向かわなければならない。

ただこの火が消えるまでは、誰も私を動かすことは出来ない。
それに、せっかく仕立ててもらったスーツを、手に入れて早々に汚したくはなかった。
なんだろう、傷が付くまではどんなものでも新品同様な状態に保持しておきたいと、
無謀にも努力するように。
だったらまずその煙草をやめろと、私の脳内で全会一致の議決が可決された。
無駄な思考の懲罰は、甲に落ちた灰。
「あっつ」
すぐに払ったが、赤いやけどが痛々しい。
程々にしておこう。結局、一回口に含んだだけで、殆どを無駄にしてしまった。
これ以上の暇つぶしは耐えられないし、私にはまだやるべきことがあった。

車に戻り、私は後部座席の箱の横に座った。
箱には綺麗に紐が結ばれていて、一種の結界を形成している。
無論、私がそうしたのだ。
穢れを殺ぐ、絶対の守り。
これを解けるのは私だけで、また施せるのも私だけ。
そして効力は私のみに。

今回は見逃してくれるようだった。
細い指は切断を免れて、紐は簡単に解け、一本の線に。
それを丁寧に畳んで、箱の横に置く。
そして、桐箱を開く。

敷き詰められた綿の上に、深青のリボンが一本、身に余りまくりなベッドを独占していた。
まったく過保護だ、といつも思うが、そうでもしないと気になってしようがない。
身につけているときはそうでもないのに、
一度体を離れて、目の前に掲げて見えるようになると、こうも大切にしたくなる。

首に回してちょうちょ結び。そうこれはリボンネクタイ。
本来の使い方ではないらしいが、この運用がしっくり来る。
私の首元を常に締め付け、いつでも死刑を執行できる、しかし息苦しくのない首輪。
私が死ぬときは、きっとこの紐に絡まって死ぬのだろう。
『活計ノ困窮又ハ薄命ヲ嘆テ』。
いや、判別は『縊死』だな。

と、統計的な有耶無耶に飲まれる私の未来を嘆いて、私はリボンを締めた。

直後、示し合わせたように通知が鳴り響く。
班長――海琳小豆ミタマアズキ――からの呼び出しだった。
これは物理的な音ではなく、頭の中、ただの電気信号だからタチが悪い。
無視を決め込んでも心音のように纏わりついて、いつか自分を発狂させようと粘着する。
だから出ざるを得ない。
休日を邪魔されたくないのだが、仕方がない。
職業的官僚としての宿命であるがゆえに、私は一歩譲らなければならないのだ。

「もしもし、青根です」
「休み中にすまんな」
心にもない言葉を平然と言える技能は、彼の天賦の才だと常々思う。
私の強く望むものを、この男は平然と見せびらかしてくる。
ただその副作用、異常なまでの冷静さ、
刃をぎっしり植えられた衣を羽織っているような孤独さは、私には荷が重い。
それに、どう考えても敵を作りやすい。
「いえ、別に」
「そうか。なら、今からこっちに来れるか」
同時に転送された住所は、さほど遠くない場所を指し示していた。
「了解しました。今から向かいます」
通話を切ろうとした一瞬に、班長はとんでもない案件をねじ込んできた。
「それと青根、庁舎に戻って新人を拾ってこい。教育係はお前だ」
それじゃあ、と訴える余地を与えずに、彼は会話を切断した。
おそらくこれが奴の常套手段だ。
相手に発言の機会を与えずに、押し付けて、後は知らんぷり。
まったく、酷い上司だ。百歩譲って教育係は受けるが、どうしてそれを今日その日に言い渡すのか。
私だって一介の乙女、始めて出来る新人には、かっこつけたいものなのに。

――

「今日付けで配属されました、城至宗忠です。よろしくおねがいします」\\
新人とは思えない貫禄と、それに付随するバカでかい図体を備えた新人が、私に向かって大きすぎるくぐもった声で、
耳が飛んでいってしまいそうなぐらいハキハキと自己紹介を始める。
「――不肖私ごときではありますが、皆様のお役に立てるよう、精一杯努力いたしますので、ご指導ご鞭撻お願いいたします」
深々と頭を下げるこの後輩に、私は初手を完全に取られてしまった。

『だが、信仰は豺狼のごとく墓をあばいて糧をもとめ、
これら死せる疑念からさえ、生きるための最大の希望をあさるのである。』
「白鯨（モビーディック）か」
「人は結局、信仰に囚われているのかもしれない。そう思いませんか。代わりに墓を暴いてくれる、自らの信仰に依存している。
もうだれも、家族の、荼毘に付した遺骨を見たがらない」
「さあな。でも俺もほしいよ。監査官教会なんてあれば、俺は安心して死ねるし、
牧師様なり神父様に、毎日ご教説賜りたいよ」
「班長が死ぬことなんて、それこそ天地がひっくり返るときでしょ」
「そうかもしれんな。この社会の化けの皮、これを剥ぐ人間が現れたとき、
そのときこそ、俺の死時だな」
化けの皮を剥ぐ、そんな表現を私は無視できなかった。
まるで本当の姿、臓物の悍ましさと美しさを知っているような口ぶりだ。
ホッブズのリヴァイアサン、その鱗を剥ぎ取るのに、人のみ力では一体どれだけの歳月をかけなければならないのだろうか。
私にはおそらく無理な所業で、かつ想像することもし難い。
表皮の下は確かにグロテスクだが、同時に世界への最適解を持つ一種の芸術的構造物だ。
だとしたら、きっとこの社会の腸も、グロくてエロくてとてつもない嫌悪感に満ちているはず。
少ない体験から演繹できるのはこのぐらいだろう。
水分子一つに注目すれば、それが小川か瀑布かは判断しづらいように、たった数件の標本からは、世界のディテールはつかめない。
ただこの男には確固たる風景が見えているようで、それは耐え難いほどにサイケデリックで、宗教的なのだという。
「誰も彼も狂信者だ。阿片で餌付けされた暗殺者、それと何が変わらないんだ。メンタルケア剤とセラピーで薬漬けにされた無辜なる家畜共。
俺はアイツらと違う。見せかけの、機械頼りの心理的余裕や肉体的裕福。適切な（圏点）脂肪を纏った奴らの中身で反射した光は、目を酷く痛める。
『光から自分を隠すために肉をまとうのは、死にいたる罪ではないのか。そう考えるのは、恐ろしい。』」深く息を吸って、その肺に自らを蝕む毒を目一杯味わった後に
「――『むしろ、癩病の方がいい。』――ヴェイユの言葉だよ」

『にせものの神は、苦しみを暴力に変える。真の神は、暴力を苦しみに変える。』
「量の重さに圧倒されるような精神は、もはや有効性という基準以外の基準をもっていないのだ」
突発的な腹部への殴打。
内臓を抉る鎌のような一撃に、藍那は喘ぎさえ出来ず、
ただ溢れ出る悪寒に耐え忍ぶことしか出来なかった。

塩化ビニルの膜に、人を騙すためのシワやシミを再現して膨らませた、風船のような掴みどころのない男。
きっと中身は空気より冷たい気体で、常にこの世界の下にへと指向している。
人間的な温かみが一つもないという最悪な印象。
彼は人というより、国家に振るわれる道具と言ったほうが正しいだろう。
ウェーバーの言う理想的な官僚、あれの頭に氷袋を乗っけたら、この男の完成だ。
仕事のやりやすい人間ではあるが、扱いづらい人間でもある。
この手の人間は徹底した損得勘定を格率にして世界を歩いてきた人間だ。
きっとエレベーターと階段の使い分けも、その都度考え込んで決めているんだろう。

ミタマの冷たさは心の疎外感からくる距離の冷却で、熱源そのものは誰よりも煮えたぎって、誰もつかめないものだったが、
彼の冷たさは熱源それ自体がドライアイスか、もっと冷たいもの、液体窒素あたりがわかりやすいかもしれない、
それのように運動量が少なく、生命活動にまで危機を与える冷徹さだ。触れてはならない。

すりガラスの立方体。仄かに光って、物足りない照明機能。
ミタマはその一つに銃口を向ける。
私は警告しなければならない、そんな衝動に駆られる。
この無機な硝子箱が、今はどうしても生温かい命に見えてならない。
本来はミタマのほうが、ずっとそれに近いはずなのに。
「銃を捨てなさい」
だが彼は警告に従わなかった。
私の言葉など端から聞こえていない。
徹底的な無視。きっと忙しいのだろう。
その銃口、彼のもう一つの目、生来頼ってきた生の眼球よりも、
ずっと鮮明な真理を眼指す瞳を使って、この世界の本性を見定める作業に。
すれすれをなぞる銃身は、煤が擦りかかって玉手箱が汚れてしまいそうだ。
何かを見つけようと、何度も何度も周囲を巡る。
私はどうしようもできなかった。
目的を知ったときにはすでに、事後だった。
ミタマは弾丸を放った。酷く至近距離からの発砲は、元凶にも災いをもたらす。
彼の手はガラス片の針山に。
けれど私の視線はその先に。
破水した硝子の子宮は、脳みそだけの子供を孕んでいたのだ。
流産は確実だった。弾丸は確かに脳漿を撃ち抜き、
トマトジュースに間違えそうなぐらい、サラサラで健康的な血液が――おそらくは――緩衝液に混じって弾け飛ぶ。
鮮血の溜まりにかつてはヒトだったものが、今このときだけはその尊厳を回復できていた。
溢れた脳みそを踏みつけて、ミタマは祈りを捧げる。
目を瞑る、たったそれだけの仕草だったが、十分すぎる慈悲に満ち満ちていた。
ささやかな葬儀の後、彼は残る仕事を済ませようと、他のケースに向かっていく。
間隔一メートルほどの順列は、寸分違わず重なるシルエットがその無謬性を担保している。
そこに入った亀裂は醜い。脳みその残骸よりも醜い。
私はそれがたまらなく嫌だった。
だからまた、警告する。
「止まりなさい！　さもなければ撃つ」
だが撃てないことは筒抜けで、彼は余裕の顔で作業を続ける。

「これで全部終わったな」
王生いくるみは瓦礫の下、全ての悪いものが流入する坩堝に私を見つけ、手を差し伸べた。
灰に近い、生を僅かに纏った手。
常々気色悪いと忌避していたそれが、今だけは何よりも信頼できるものになっている。
皮肉だな。そして私は拒否する権利がない。
この手を掴まなければ、私はこのパンドラの匣の外に出られない。
自分に自分を最後の希望と自負する傲慢さが残っていることに、私は内心自分に驚いた。
この世界の真相が、こんなにも単純かつ残酷だなんて。
誰かが早く教えてくれれば良かったのに。
小学生でもわかる、理不尽な、しかし抗い難い現実に、私達はどれだけ進歩しても縛られ続けている。
その事実、そのたった一つの記憶を頭に刻みつけて、私はこの真っ白な私の履歴を焼却しよう。
　手を握る手は、とても冷たく、まがい物に満たされた、しかし本当の宝物のように大切にされた人形のようななめらかさ、ぬくもりを感じる。
きっと私も、この手に生まれ変わるんだろう。今を、ずっと一緒だった私を捨てて。
でもそれで良い。外の人間たち、彼らの手は遂に体から離反して、見えざるベールに己を隠し始めた。
だったら、私はたとえ偽物だとしても、この手を差し出せる人になりたい。
彼女に出来なかった、あの時とは違って。

不思議に彼は私の頭には一切の危害を加えようとはしなかった。
きっと、哀れんでいたのだろう。
この世界で私達に残る唯一の所有物は、未来でも魂でもない。
たった一つの脳みそ。本来、魂の座であったはずのそれは、
私達のちっぽけな衝動一つを汲むだけで終わった。
私が私であるには、あの無数の皺が刻まれた、おぞましい肉が必要なのだ。
その真実は彼にとっても同じだった。
やはり彼は、どこまでも優しすぎる。
だが、殺戮の免罪符にはならない。
彼の罪深さはその死によって証明され、償われた。
そうであっても、私は彼を許すことはないだろう。
彼は、たしかに人々の敵であったのだから。

彼女が死ななければならなかったこのクソッタレな世界を、
だからこそ私は守らなければならない。
彼女が飛んだ理由を、永遠に留めて置くために。
世界が良くなれば、彼女の行動の意味が失われてしまう。
私が――私の見た蒼海に沈む彼女の意味を、見失いたくないのだ。

「格闘家も風俗嬢も変わらねえよ。どっちも体を売りにしてる」
「それ、違くない。格闘家は強さを売ってる。胸がデカイだけで客は釣れない」
「要は技術だろ？　だったら嬢もテクは必要さ。童貞ならいざしらず、
大人の男はシコり過ぎと働き過ぎで不感症だからな」
「職業に貴賎なし、そういうこと言いたいんでしょ。もっと柔らかくて直接的に言ったらどう？　
下の話ばっかじゃない」
「そりゃあ、そういうもんだからだろ」
「セクシャル・ハラスメントって言葉知ってる？」
「さあな？　俺が次に言う言葉より意味のある言葉なのか」
「お前は体売ってる」
「ご明答。よくわかったな」
「売春婦とかなんとか、こういう表現は古い文章によく罵倒する時に使われてた。
ビッチでいいのにね。アンタが好きな言葉って、ここらへんの言葉なんでしょ？
それで私を侮辱してるつもりかもしれないけれど、残念、世の中はフリーセックスの世界なの」
「そうか、なら俺も体を売ってる。
仕事と一日中セックスしまくってる。おかげさまで死にかけだが、まだまだやれるぞ」
「やめてよその動き。キモい」
「ふん、仕事なんてクソ食らえだ。人類の開拓した領域の中で、最も堕落した部分だと思うね俺は」
「エデンで素っ裸の生活がしたいの？　私は無理ね。
知り合いに連れて行ってもらったことあるけど、ヌーディストビーチは吐き気がする」
「皮かぶってるのをちゃんと洗わないからだ。女も似たようなもんだろ」
「そうじゃなくて。見てられなかったの。ブヨブヨに太ったおっさんが、
私と同じ人間だと思うと、自分の纏っている脂肪が途端にヘドロかなにかに思えてきて。
どうして人間て、ああも醜くなれて、しかも鈍感になれるのかしら」
「それが自然さ。いつかみんなそうなる。ヨボヨボのしわくちゃジジイとババア。
無気力に永い自殺に興じる、末期の人間のなり損ない」
「何もヌーディストや人間の本質が醜いなんて言ってないわよ。
私は希望主義者なの。人間の可能性、性善説を信じてるわ。
それに、裸になるのは個人の自由だってことも知ってる。
ただ、性癖として太っちょなおじさんは受け付けないってことよ」
「そもそもこれ、仕事についての話だったよな」
「ええ、そうね」
「まあいいか。もうすぐ目的地だ。準備しておけ」
「準備って何を」
「ちびっても大丈夫なように、オムツを履いとけってことだよ」
「そんな老人でもあるまいし」
「俺はするぞ」
「ちょっと、ここでするの？」
「今更男の下半身なんざ見飽きたもんだろ」
「そういう問題じゃないでしょ。アンタの粗チンなんか見たってどうってこと無いけど、
走ってる車の中で、しかも運転席で着替えるのがダメってことよ」
「ああもう、うるせえなあ。誰も俺たちのことなんざ、端から関心なんてない」
「わかった、わかりました。運転席でマスかき始める露出狂がいるって通報されても、
私は気にしないから。さっさと履いたら」
「何赤らめてんだよ」
「はあ？　さっさとその勃起したものをしまいなさいよ」
「これは生理現象だ。朝立ちとか知らねのか。血が流れてる、生命の証拠だぞ」
「中途半端なポエムなんていらないから。は・や・く・し・て」
「ほら、履いたぞ。お前も履かないのか。じゃないとあとで痛い目にあうぞ」
「結構です。尿もれ野郎と一緒にしないで」
《走行中の車内でカーセックスって通報、まさかお前たちじゃないだろうな》
「うぁっ、びっくりした」
「その通りであります、課長。監査官が欲情し、私を襲ってきました」
「ちょっとテメェ」
《くだらん冗談はやめろ。今後私がつまらんと思った回数分給料を差し引く》

「執行課の問題児としては、いささか歳を取りすぎな気もしますね」
腕を組み、肩を扉の枠に預け、よりかかる女性の姿。
本来ならばふしだらな姿勢さえも、どこか上品な色気に塗り替える、
異質な空気を纏った人形。
「能面みたいな顔だな」
「はじめて聞く感想。独特な表現をしますね、貴方は」
彼女は姿勢を正して、俺に近づいてくる。

ワシントンで頭を繋げた三人組がテトリスをクリアしたときから、
遅かれ早かれこの未来は実現可能だと思う人間も出てきていたのだ。

プラスチック　可塑性
セミラティス　樹状交差図式
重々帝網じゅうじゅうたいもう　インドラネットワーク
アラバスター　白い鉱物
蔓草　つるくさ
晦渋 かいじゅう　言葉や文章などの意味が難しくてわかりにくいこと
眼閃
ミミラク

Case 12 is applicable to you
             !
          WARNING
貴方は忘却権法第十二条に該当
する、広域的かつ有害な影響の
認められる記憶を保有する人物
として確認されました。よって
法に基づき貴方の身柄を総務省
情報局記憶監査室執行課が拘束
し、適切な処置を執行すること
になります。なお執行最中に人
権侵害的な行為が発生した場合、
上記広報課にてご報告ください。

月を綺麗だと思える心はあっても、綺麗だったと懐かしむ思い出がない。
歌を綺麗だと言えるみんなが不思議で、羨ましかったはずだけれども、
毎日の忙しさに結局流されてしまう。

転職というヤツはいつにもまして心をソワソワさせる。
内定が決まったとき、警察学校を卒業したとき、
エスカレーター式に人生を過ごせると思い込んでいたが、見事に突き落とされてしまった。
だが悲しいかなと落ち込む暇もなく、俺は斡旋の新天地へと赴くのだ。

一年ほど前だ。
そろそろ未来も暗くなってきたし、地元だったもんで我先に退職願を出したよ。

今頃、警察幹部なんて不確かな将来を選びやがった自分を、
おもいっきしブン殴りたいヤツで、あっちはいっぱいだろうよ。

「お前は負けんたんだよ」
「そうだな。コイツも道連れにしちまった」

God helps those who help themselves.
天は自らを助くる者を助く

notification

        NOTIFIVCATION
CASE 12 IS APPICABEL TO YOU
Error:4078

生きているという安息。
まだ生きているという脱力。
どこへ行こうかと考えているうちに、過ぎていく正午の鐘を見送って、
私は起き上がった

第X章　userName:Kamui_YAYAHiSaShiKu, PlayerRank:1

遮断機の降りた踏切へ走り込んで、
カムイヤヤヒサシク／鴨居良久は轢死した。

――終了。

PLAYBACK Label:Kamui_YAYAHiSaShiKu
          TimeSet
            <@>
         2120/2/03
     19:28:21(UTC+0900)

好き……♥

小さい手で私の拳を握りしめる彼女。
凍える夜の冷たさを残したこの手は、いつにもましてぬくもりを感じる。
照れくささに、やり場のない目を電車の外に向けると――そこにいた。
カムイヤヤヒサシク。ホームの上。私の目の前に、窓を挟んでそこに立つ。
「間もなく、三番乗り場より――」アナウンスは私の乗る列車について。
時間はない。考える必要もない。脊髄反射的に行動する。
                開／閉
「――駆け込み乗車はご遠慮ください」
到着列車からの人混みに紛れて、カムイは流れていく。
焦る必要はない。目を離すな。瞬きは禁止。
階段を下って改札を飛び越えて、私は走る。
そして――。

Seek 00:00

「あなただったのね」
カムイヤヤヒサシク、いや、こんなうざったい名前はもう忘れよう。
「そうね。そのとおりかも」

「あの女に己の正義なんざねえよ。
ただあるのは、他人の正義を計る絶対の天秤だけだ」
「天秤？その天秤ってやつが正義だろう。女神様も掲げてる。かっこつけてデタラメ言ってんじゃねえよ」
「分かんねえのか？あのメスガキが従う正義っていうのは、理にかなうヤツってことさ。
どんな状況でもその価値判断は狂わねえし、狂わせられない。
与えられた正義が既存の正義より合理的さえすれば、すぐに今までのそれを捨てちまう。
浮気はしねえが、裏切られても文句は言えねえってっくらいの尻軽さ」
「アイツが悪党だって言いてぇのか。だったらそういえよ。俺はそうは思わんが。
手前の戯言なんざで誑かせるほど女じゃねえ」
「お前ってやつは、本当にどこまでも考え足らずな野郎だ。
俺が言いたいのはな、こういうことだ。
もしこの街の住人全員をぶっ殺さなきゃあならねえ正義があって、しかもそれが実に現状の問題に対して非人間的に限りなく無謬な解答だとしたら、
たとえ人様のいうごく当たり前の正義――一般市民は守られるべきだとか、人命は最優先とかだ――そんなもんはすぐに放ったらかして、
非常識な正義に加担する。それがより正しく、合理的からだ。そこには一切の情緒も、奴自身の考えもない。
ただ筋道が通っていて、数値的にもコストの低い方法だったら、自動的に選択するんだよ、アイツの脳みそは。
そんな人間を飼ってりゃ、いつか酷い目にあう。火傷なんざ比べようにもねぇことによお。
俺も多少は取る覚悟のある人間だが、あの女はいらないね。
リスクヘッジが取りきれねえ」
「究極の功利主義者ってことか？だったらそれで構わねえな。そういう人間のほうが、俺達の職業に適してる」
「功利主義？そんな甘いもんじゃねえよ。もっと冷酷だ。数でも、利益ですらもあの女の天秤の錘にはなれない。
永遠に引き伸ばした時間に放置された、ただ一つの状態、永続する普遍性に対する修正力、矯正力。
「さようならだクソジジィ。ご忠告感謝しますよ」
「本当に気をつけろよ。あの女はお前より、よっぽど高貴でドス黒い本質を持ってる。
お前の青さなんて簡単に塗りつぶせるぞ」

「あんた、会議中ずっとこっちを見てただろ？
最初は脅してるのかと思ったが、そうじゃない。
本命はこっちなんだろう？」
談義所は卑しい笑みをこぼして、私をみた。
その手に煙草の箱をぶら下げて。
「情報局の局長っていうのも、酷なもんだろうよ。
少しは現実逃避したいって気分もわかるぜ、俺は。でも政府高官があからさまにこんな嗜好品に興味を示しちゃあ、仮にも公務員な俺達の面目が立たん」
「それで、本題は？　どういったご用件で、談義所監査官」
「俺はただ、一服どうですかって誘いたかっただけだぜ、局長」
「共犯者になれと」
「そこまでは言わない。教唆になるからな」
憎たらしいにやけ顔、ぶん殴ってやりたい。が、彼の唆し(そそのか)に効果はない。
私の脳みそはもはや、ニコチンの味などすっかり忘れて、まっさらな脳内麻薬に毒されているからだ。
地産地消、代わりはもういくらでもある。
――それでも、どこか求める自分がいるのも確かだった。
「お、おい」
想定外だったのだろうか。私は彼の手から箱を奪い、中身をくすねる。
ごく自然だったはずだ。興味があった、なんてうぶなことは言えない。
明らかな喫煙者の所作に、談義所はこれ以上の悪態をやめた。おそらく。

「秘密？　そうね。若い頃――ずっと昔よ――友達と一緒に隠れてこうやって、タバコやクスリをやってた。
見よう見まねだから、紫煙にえずいたり――クスリに負けて吐いて寝込んだり。
何度もやって、その度に体を壊していって、彼女も私も、ボロボロになっていった。
それでも彼女はやめなかった。
どうしてそこまでするのか。
あいにく私には馴染まなかったけれど、今なら、解る気がする。
彼女は自分が嫌いだったんだってね。この世界から無視され続ける
自分に嫌気が差して、少しでも認めてもらおうとした。
穢される己を守るために、自分自身を汚した。

私を汚すものは私だけ。

でも、その抵抗すら、無意味だった。
それはありきたりな、自己責任論の範疇だったから。

けれどその行動を評価する人間がいないなんて、ありえないことでしょう？
きっと私はそのために存在して、彼女と一緒に悪さをした。ちょっと笑えない、本当にダメなことを。
あなたと彼女は、本質的に似通っている気がする」
「おいおい、俺は好き勝手で吸ってるだけだ。社会に認めてほしいとか、罰してほしいとか、そんなガキみたいな考えは持ってねえよ」
「そう。なら、頑張ってね」
私は吸い殻を握りつぶして、ゴミ箱に捨てた
熱くはない。表層が少し、灰でくすんだだけだ。
談義所のほうは、私の異常行動に口をあんぐりと開いたままだが、放置しよう。
そのほうが立ち去るときに嫌味を言われない。

久しい喫煙に、咽ることもない。つくづく無機質な存在になってしまったと自覚する、ある日の午後だった。


鈍い音がした。ずんと鳴る、地面と何かの衝突は、
おそらく僅かな時間差をもって、私の目の前から逃げ果せたらしい。
眩しい夏の昼休み。暑さにだれる私を呼び出したのは、彼女からの無言電話。
誘われるままに外に出て、私は当たり前のように後悔した。
何かが見える。それも、赤い液体のようなもの。
なんだか胸もソワソワして『いた』けれど、歩く振動にかき消される。

――やってくれるじゃないか。ここまで来てやっと気づいた。これは彼女の酷く狡猾な一面。
きっと、この惨状を最初に見て、真っ先にゲロを吐くのが私だと見越しての準備だろう。
だったら私はそうとわかって罠にかかろう。

12時33分、私の夢の再生開始時点。
私が


「これあげる」
コピー用紙でラッピングされた木箱を開いて、私は中身の確認を始める。
申し訳程度の梱包は、彼女自身の手によるものらしい。礼儀だからと、訳のわからない理由で。
それで結局中身はとても単純で、ありきたり。
リボン、蒼い曲線。
手を伸ばして高らかに持ち上げれば、それは迷彩のように空間と馴染んで、輪郭線がどこかわからないくらい。
確かに綺麗だ。けど、けれども、空の青さに似通った、私には不釣り合いなアクセサリを渡されても、大した感想は出てこないのだ。
制服にもささやかな青いラインが入っているが、それさえすでに嫌な私にとって、それは嫌がらせ以外の何でもないだろう。
だって青は男の子の色だ。偏見に満ちた価値観であることは十分承知しているが、それでも、私に青はキツイ。
断ろうか。一瞬の判断を迫られる。
でも－－
「これ何」
面と向かって嫌いと突き返せるほど、私は傲慢でも自尊心に満ち溢れているわけでもない。
当たり障りのない質問には、当たり障りのない解答がふさわしい。
「プレゼント、おばあちゃんの家にあったの」
彼女はもう、そのリボンには興味が無いらしい。
遺品整理の思わぬ掘り出し物で、おそらくは、かなりの高級品だと説明される。
だったらなおさら、私が持つべきものではないだろう。

そうだ、それはいい口実になる、なんて思った端からせっかちな私の口は、勝手に言葉を発していた。
「なんかいらない」
「どうして？　似合うと思うけど」
「おばあちゃんのなんでしょ。だったら、そっちが大事に持ってたほうがいいよ」
「まあ、たしかになんだけど。私、にがてで－－ああもう、いいや」
強引に回収される元プレゼントは、あっという間に彼女のカバンに閉じ込められてしまった。
またいつものカビ臭い木箱の中で、永遠に日の目を見ない暮らしに戻るのだ。
悪いがそうしてくれたまえ。私は君が嫌いなのだから。
リボンに意思もないはずなのに、こういうときに限って同情やらなにやらをかけて擬人化する。

we're not in Kansas anymore

「方やテロリスト、方や公務員。互いに目指す先は違うだろうが、どこかには必ず交点があるはずだ。
そして、お前の役目はその共通解を導くことだ。青根、お前はこれ以上俺にかまう必要はない。
自分の判断で、自分の進むべき道を選べ。今はもう、そうするべき時だろう」
そう言って御霊は、自分の言葉にバツが悪いと言わんように、私のタバコを一つくすねた。
「禁煙中、だったんでしょ？」
なんであれこれは窃盗だ。口が少々悪くなるのも仕方がない。
けれど彼は私の言葉を端から聞かずに、どこに隠していたのか、古いジッポーライターを手品師のように出して、あっという間にタバコに火をつけた。
久しい紫煙に肺が驚いたのだろうか、咽る男の惨めさは、彼には似合わない。
どこまでもたどり着けない強さは、今は目の前に、私の足元にすら満たない場所へと落ちていた。
「ほんの二、三分、コイツに甘えたっていいだろう。今日はな」
特別でもなんでもない夜、けれど、私と彼にとってはただ一つの秘密を共有した時間。
私達の共犯の証拠を捺印する、月の光の熱さに、私の頬は僅かに痒い。


ペンギンのようにペタペタと音を立てながら、列車の扉を締めていく車掌。そのずんぐりむっくりな体型は正しくコウテイペンギンか何かの擬人化みたいで、
初対面の印象は包容力の以外なかった。が、しかし、歩き方の原因の殆どは、その標準体重を遥かに超える体重にあるし、それは不健康、不摂生の証だろう。
この時代の人間が敏感に感じ取るこの二語に該当する人間は、大抵、肩身の狭い思いをするはずだ。けれども、彼は今、この世界の中で最も権限を持った人間であり、
私達は彼の口先一つで、この牢獄にとどまり続けなければならないのだ。なんてまあ、無駄な妄想はここまでにして、私は行き先の再確認を行う。

人間誰だって本性はドス黒くて、それに厚化粧して善人気取ってるだけなのよ。だから、こんな奴が平気でのさばってられる。
誰も彼も、自分の素顔なんて認めたくないから、どれだけ醜いか知っているから。
だから、信用できるのは自分だけよ。私はそうした。
もう――耐えられない。

自助の家。郊外に構えるこの施設は、Case12――隔離処置を

「私達はこの世界の汚れ役を買って出ているからこそ、この国において考え得るすべての権力を超越している。
だからこそ、それに依ることでしか私達は権力ではなりえず、事実、その例外は存在している。
特別行政自治区。ミミラクの地とは誰が言ったか知らないが、あの場所こそ私達の手の及ばない小さな世界だ。

だからこそ、君を呼んだんだよ。君は、私達であって私達ではない。頼るべきは身内だろう？青祇ツグネ監査官。

「君が噂の監査管か」

「もし君も中に入れば驚くと思うが、私達が他の構成員と相互接続している間、ここの自我というものは消滅してしまう。
脳が勝手に、他の脳みそたちと上手く連携が取れるように、調整を働いているのだとおもう。
結果として私達は、単なる巨大な有機物の生きた構成要素としての存在でしかなくなる。
もしかしたらと期待したが、相変わらず記憶は簡素で無味無臭のままだったけれどね」

「驚いた。まさか監査官にまで送り込んでくるなんてね」
「何人か新人を捕まえたんだ。相変わらず、
収穫率に対して探索コストが釣り合っていないが、まあそのおかげで私は外に出れた」
「中にいたのね。なるほど。過去については聞かないでおこうと思う」
「失敬だな君は。私は犯罪者ではないよ。ただ、だからといって自分の過去をひけらかしたりはしない。
悪い思い出があるだけの、単純につまらない話だよ」
「それで？あなたはどうしてここに？」
「現場要員の重要性を再認識した、とでも説明しておこう。ツグタカハイネの件もあって、
もっとフレキシブルな立ち回りのできるターミナルが必要になったんだ。そのほうが、何かと便利だからね」
「私の監視とか？」
「それはないよ。上が私を送り込んだのは、君と私達が対等な関係にあるという証だ。
君は私達を、私達は君を利用しやすくなる。共生と行こうじゃないか。悪くない話だろう？」

最初の兇弾は女の形をしていた。
銃声は甲高く、呪いの腐臭が纏わりつき、人々はそのあまりの悍ましさに、誰も彼も彼女の存在を認めようとしない。
平穏な世界の、続く日常は恐ろしく倦怠に進み、すべての運動は目で追えるほどに減速している。
だからだろう、自分だけが理解したのだ。あれは、この銃を向けるべき人間だと。

観衆の中から走り出す女性の手には、銃が握られていた。狙いは明白で、舞台の上の人間。
この新しい世界の実質的な盟主、情報局局長、青根藍那。
上司を殺させる部下はいない。

<Case.14――抹消処分、執行対象です>
冷たい声は銃口の前に貼られた宣告文とともに、自分の頭と、それにつながる人間の中だけに響いてくる。
「死ね。死ね。死ね。死ね……」
永遠と繰り返される呪詛に臆する必要はない。相手の集中は一つに限定されていて、視界も狭まっているはずだ。
その想定の元に繰り返されてきた訓練は、己の体を無意識に動かしていく。
体を屈め、自身を小さく、彼女の世界には存在しない者としてただ突き進む。
効果はあった。驚くほどにだ。ここまで来ると現実はもとに戻って、
時間の流れは普段の通りに、銃弾の速さも目に見えないほどになる。
盲いた真っ白な平面に、ただ一つ見える灰色の道は、俺と彼女だけを結んでいたが、もうたどる必要もない。
<有効範囲内です。執行を許可します>
推定距離約15メートル。十分に当てられる距離だ。
狙いを定めて、引き金を引く。それだけで終わりだ。
実際それで最後だった。

「死んでる」
誰かがやっと気づいた。人はいつもおそすぎる。

荒れ狂う民衆の渦の切れ目に、俺は少女を見つけた。
誰かの手を握ったままに止まった小さな手が、ただぽつんとひとりぼっちに、中空で固定されていた。
抹消処分(Case.14)この世すべての記憶から消え去れと迫害されたものは、その亡骸すら尊厳を得られず、
黒い論理カモフラージュに覆われて、虚しい表示が理由を説明するだけだが、あの幼い脳みそに、その装置は入っているはずもない。
きっと、見てしまっただろう。弾け飛んだ脳漿に、骸骨の破片に、灰色の脳みそも全部込みで確実に。
それが少女の時間を止めてしまった。
だがこの世界で唯一静止できるのは、完全に凍りついた想像上の物体だけだ。彼女は避難指示の波に攫われて、俺は次の銃声に呼びつけられて。
彼女の顔は瞬間に焼き付いていたが、ここで反芻するのはやめておこう。

「そうか。あの狂女の娘か。どこかで聞いたことのある名前だと思ってたが、まさかアレと血が繋がってるとはなあ」
「そうです。母は父を殺したかつての世界に復讐しようと狂い、結局は頭を弾き飛ばされて死んでしまった。
復讐とはそういうものです。だから、私は疋島さんに同じ道を辿ってほしくない」

「俺以外の奴が先に見つけ出して、もし12判定だったらどうする？
更生の見込みありで社会復帰か、あるいは一生を隔離施設の中で温々と過ごす。
俺がアイツを殺すチャンスは、永久に失せる。
だから俺が真っ先に見つけ出してぶっ殺す。そうするしかねぇんだよ」

「今だって、頭の中で彼女が囁くんだよ。アイツは殺したのかって、自分の手で殺したんだよねって。
俺の中の彼女まで穢したヤツを、俺はもうどうしようもなく憎いんだよ」

認知マスクがかかってるから、一般人にコイツ＜拳銃＞は見えねぇ。
俺たちの顔だってそうだ。誰一人、覚えてないし”覚えてはいけない”。
俺たちの顔を記憶する権利はねぇってことさ。

      CAUTION
        <!>
  NOT RECOMMENDED
      VIEWING

「音？」
「シンセサイザでも使ってるんだろ」
「アプリがアプリを操作してるってことか？
そんなことできるわけ無いだろ！」
「アプリの操作方法を学習したのかも。赤ちゃんが無闇矢鱈におもちゃを振り回すように。
総当たりでもプログラムを走らせれば、人間なんて目じゃない」
「NuEは欲張りなんだ。あらゆる既存リソースを活用できるようプログラムされてる。
道具を使うよう仕込まれてるんだ。自分で一から作るよりも、人間がそうするように既存の全てを調べ上げ、利用する。
あらゆる処理系、OS、レガシーなシステムで動いていたプログラムであっても、
実行できる柔軟なプラットホームとしても設計されているし、万が一実行できなくても、
自分で移植することが可能なプログラミング能力まで持っている。
スーパーコンピュータからマイコンまで、NuEに実行できないプログラムはない。
柔軟で貪欲な知的システム、だからあれは『鵺』と言うんだ」
「なるほど、継ぎ接ぎの化物にふさわしい名前だ」

「B-Tec本社のゲートはすべて開けさせました。屋上へ向かうエレベーターも」
「感謝します。でも、私はあなた達をどうやりくりすればいいの？わからない
私を敵のように扱ったり、かと思えばこうやって助けたり」
返信はすぐには来なかった。若干の間。それは考える作業と言うよりは、
自分という存在を見つめ直しているように思えた。精神の燃焼する、短くも極限まで引き伸ばされた、永い一瞬。
「それは――」
ニューロンが一体何千回、何万回スパークした後かは、ナノマシンしか知らないことだが、
おそらくは人並み以上に弾けたのだろう。慎重に選ばれた言葉が続く。
「私達は、決してあなたの思うような、全体主義的な悪ではないから。
たしかに、私達は天秤で人々を量らなければならない役目を背負っているが、
しかし常に上へと傾いてしまう者たちも救えるよう願い、努力している。
そしていつか私達自身が天秤にかけられ、その皿が持ち上がる最後の時まで、この『闘い』は不断に続いていく」
「それは、疋島さんにも言えますか」
「断言はできない。彼がどうなるかは彼次第よ。
運命は――なんて言葉は使いたくないけれど――もう私達の手にはない。でもね――」
息を吸う音。
「――これだけは言っておくわ。
私は、ツグタカハイネを許さない。あなたも同じでしょう？
ほんの少しの同情と、断片的な怒りと、そして過ぎ去ってしまった灰色な記憶とともに」
「――そうかもしれない」
「私達もそう思ってるってことは、多少なりとも、大目に見れる余地があるってことよ。
なにしろ空気に流されやすいですからね。人間は」
最後だけ、彼女はいつもの口調に戻る。わざとらしい。でもこれでいい。私の知りたいことはもう十分。

booting main system... [====================] 100% [OK]
define IO system... [====================] 100% [OK]
Init knowledge Database [==================] 100% [OK]
resolver = 14.3


          鵺

    Nue:Ver2.1-2-2

The distributed autonomous
Network type
resource reUse
Environment

>"Hello" :<infomatino> main system called IO-def-Console


「私達には、マリアのような存在が必要なんだ。常にあの(システム)中にいなくてもいい。
けれど終に私達が裁かれるその時には、君しかいないんだよ。
だから為っておくれ――私達の天秤に」
「――私は」
その瞳の焦点は、誰かの顔へと真っ直ぐに。

Lethe System
Maria v4.3
「Maria？」
「システム最初期にいた開発者の名前だって噂はあるんですけど、
正直なところ正確な由来はわからないですねえ」
「そうなんですか……」
「もし気になるようでしたら、お調べしますが？」
「いえ。結構です」

Lethe System
Tsugune v2.5
「Tsugune？」
「最初は『Maria』だったらしいんですけど、だいぶ前の大掛かりな改修の際、
変更されたようですね。誰かの名前だってことはわかるんですけど」
「私は、この名前を――」
――知っている。

Nueもアネクドートも、ぜんぶツグタカがレーテに成り代わろうとするための手段だった――。
たしかに、システムを潰すのに、そいつの地位を全部奪うっていうのは一番効果的だな。
需要を奪われれば、存在理由も消える。

この世界を導きたいだなんて思うのなら、この世界の最も低い場所、暗く湿る底に溜まる穢を背負い歩ける、頭のネジが歪んでしまった人間であるか、
そもそも、そんなものをどうとも思えない大切ななにかを欠落した人間のどちらかでしか、とてもじゃないけど務まらないね。
君は、真っ当すぎだ。似合わないよ。僕たちに任しておいてくれ。

私が私であろうとするこの衝動の赴くままに、
私は私で在り続けるのだ――！

「ここで撃つのは、人間じゃないだろう――」

「メンテナンスフリーでの耐用年数はおよそ50年。
極地運用は想定していないから、そういった環境に住む場合はもっと下がるだろうな。

「アネクドート。実験用の記憶製剤だ。コイツと簡単な催眠療法を用いて、トラウマや深刻な記憶に対するカウンターメモリーを形成させる。
それが本来の用途だったんだが……」

「お姉ちゃん。これ落としたよ」
ズボンを引っ張る指は幼く、私は思わず答えようとした。
「おい」
その声でやっと我に返った。
少女は単純に言って、私達を陥れるための罠であった。
「そいつはカウンターメモリ。俺たち異物を排斥するための尖兵だ」
記憶空間における自衛作用については、大学の頃論文を二三読んだだけだが、
知っていてよかったと思う。記憶とは人間によって生み出される、
一つの動的なオブジェクトである。

NuEシステムに関する仕様策定

Angel因子　Angel Factor
Career

記憶とは人間の生成する動的なオブジェクト。
人間というプラットフォームで活動する、人間の関与できない一つの存在。
人間をキャリアとし、人間に作用する何か。
それは、属人的なものではない。一個人の生成した危険な記憶が、
この世界を覆う情報ネットワークに流出し、人畜無害な人間に「インストール」された
場合、どうなるか。図らずしもその実証実験となったのが、戦時中の柏田事件。
新興電脳企業であった柏田研究所内で起こった、記憶のリゾーム化、水平伝播。
狂化した人間の記憶が、実験集団を残忍な殺人教団に仕立て上げてしまった。

情報・生体技術の発展は、複雑に絡み合うとする記憶を分解し、それぞれの組み合わせであるとした。
あるモノに対する記憶、ある人物に関する記憶、それらは決して混じり合わず、
単にリレーションが脳という場で勝手に繋がれているだけに過ぎない。
記憶それ自体はルーチン、オブジェクトであり、全体とは孤立しているのだ。

人間は、自己組織化し自立する記憶を、単に己の構成物として、
その必要性を鑑み取捨選択する。
忘却はその最もたる行為であり、
何千という記憶がLetheの介添によって意味消失していく。
が、それを拒む人間もいる。忘れべきは、忘れたいとは必ずしも一致しない。
その結果、記憶は流出する。それは現代社会の宿命であり、利便性とはトレードできない。
大規模なパンデミックのようなもの。

MICIA Memory supercise office/Enforcement section

MICIA DESIGNATED
TYPE-1 INFORMATIVE POLLUTION AREA
CANNOT ACCESS WITHOUT PERMISSION
    [!] ERROE
    [!] PERMISSION DENIED
    [!] system log in parasd/asdas/asd/324/asr/42

since 2132/02/21
applicated by MICIA/ad =SECRET=

    総務省情報局指定　第一種情報汚染区域
　      許可なき者の立入りを禁ずる
